Ngi lah ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ka Slushious ?
Ka jingpynkylla nyngkong bad ka um bad nangta bad ka triethylamine ka pynlong um ia ka kynhun ether .
U kongsan u Chairman ka Mandi Samiti u Upendar Thapli u la ai ïa ka khusnam bad ka khusnam sha ki nongjop .
Palat 90 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar , haduh mynta .
Ha kum kane ka jingjia la donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , la bynrap biang u Kumar .
Ka surok ka long kaba rit bad kaba sniew .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi beit beit ia ki lak ngut ki briew kiba trei ia ka jingshna ia ki mar bapher bapher jong ki karkhana shnong .
U Petros teng teng u la leh kum u nongkren na ka bynta kiwei pat ki apostol . Don kiba lah ban shim ia kane kum ka sakhi jong ka jingbym don akor .
Namarkata ka jingsuba ka la nang jur .
25 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh
Ha baroh lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kumjuh ruh ki shynrang kiba la kham rangbah ki sngew sarong haba ki la hikai ïa kiba kham samla ban shim ïa ki kam theokratik .
U la phah ruh ia ka khubor sha ki nongtrei jong ka party jong u .
Redhead , shano phin leit ?
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka thain lum jong ka Bicol kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Manila , la iathuh ki heh jong ka thain .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki six bad saw tylli ki four .
Uwei u briew u shong ha ka bike khyndew uba dang practice na ka bynta ka jingiakop mareh jong u kaban sa wan .
Ka jingbun briew ka long kaba heh bha .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam kloi ia ka ding .
" U Dabid u la ong ba U Jehobah " " shisha u shun " " ia u ."
Hei, ko briew, phi kwah ban shah pynsyrwa kai, phi leit beit shakhmat, pynhiar kput ia lade.
Ka jingkyrmen jong ka India ban iakynduh ia ka jingpang kaba jur kaba ar ka nang hiar ryngkat bad ka jingsdang jong ka jingai tika mynta u snem .
Katba phi dang sngap ia ka jingkren na ka Baibl ne ka bynta jong ka jingiaseng , pyrshang ban pyniakhlad ia ki jingmut ba kongsan .
U mihkhmat ia ka seng Desiya Murpokku .
Ka dur ka la ioh palat 1 . 5 million ngut kiba sngewtynnad .
Kane ka la pynthut ia ka jingroi ka rep ka riang jong ka jylla .
La tip bha ia u na ka bynta ki jinglehniam bad ki jingknia ba kyrpang jong u , u lum Tai u la iohi ia ka jingleit jngoh jong kiba bun ki myllung bad ki riewstad thoh kot kiba la leit shata ban ioh mynsiem .
Ha ka umphniang , buh ia u besan bad ka doh bad khleh bha .
Ngi la wan pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingknia , u la ong .
U la tyngkhuh halor u maw bad u la hap .
Ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u G Rohini bad u nongbishar u R S Endlaw , ki la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha katei ka phlim bad yn sa pynmih ia ka hukum kaba bniah katkum ka jingbha jong katei ka phlim .
Dei ban ai ia ki ka jingshakri kaba mar katjuh .
Ka China kan hiar thma ia ka India ha u snem 2012 : U riew shemphang ha ka kam iada ri
Ka kynhun jong ka University ka la jop ia kane ka kyrdan lynter haduh lai snem .
" " " Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban wad bniah ia ka jingiatreilang kaba lah ban long hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ki animation , ki graphics bad ki jingdon jingem ba lah ban iohi . " " "
" U Meyer u la mynjur ." " Lada u Robert u lah ban thoh ia ka jingrwai pynjahthait , kata kan pyndap thikna ia katto katne ka jinglong ba phylla jong ka phlim , em ? " " "
U Bhatt u la ioh bun ki khusnam .
Kum kine kiei kiei ym dei ban kdew wat !
Na ki lieng kiba la buh ha ka kad lieng Hado , ki lyer tdem ki dang kiew sha bneng .
Hynrei , kam dei ban don ka jingkhih jong ki nongtrei .
Ka ain ka ai ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingbym shimkhia ne jingbym ai jingtip .
Hynrei tang hadien kata ka jingjia u la lait phet .
Ki bahaïing jong u Shuklas ki la kynnoh ba u la ïap na ka jingshah pynshitom beiñ ha ki pulit bad la ai bih ïa u da ki pulit .
Kumta ka la ong : Nga don ka jingai na ka bynta jong phi baroh .
Ngim kwah ban tuklar ia ki kam poh iing jong kano kano ka ri bad ngim don mano mano ruh ban tuklar ia ki kam jong ngi , u la bynrap .
Palat 75 percent na ki jingshah sumar ki long ha ki jaka sumar sorkar .
Ka Mamata ka kwah eh ia u Gopal Gandhi na ka bynta ka kam Vice President
Kane ka prokram kaba don hynriew tylli ki mat kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki Bank .
La sdang ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut katkum ki kyndon jong ka ain tiar ialeh bad ka ain pynbthei .
Kane ka jinglong ka pynpaw ba ki jingkitkhlieh jong u kontraktor kim shym la sangeh bad ka jingpynbiang ne ka jingsiew ia baroh ki pisa .
Da kita ki jinglamler kiba stad bad kiba sniew , u angel u la pynlong ia lade u Soitan u Ksuid . Kine ki kyrteng ki mut U Nongpyrshah bad U Nongkren bein .
Ki nongpyniaid ia ka jingstet ki dei ban long na ka bynta ki kali
Kawei : ki khyndew kiba la jot ki la pynduna ia ka jinglah ban kyrshan ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka jingtuid um ha ka wah Nilgiri ka long kaba radial .
Ym shym la ai jingiarap ei ei na ka sorkar .
Ka tnad rel ka thmu ban seng ia ki karkhana rel ha Punjab bad ha Haryana lada ki sorkar jylla ki ai jaka na ka bynta kane ka kam la ong u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal .
Anya , nga kwah shisha ban iohi ia ka kmie tymmen .
U briew u pynshong nongrim ha kawei ka tduh jong ka lyngkhot lyngkhai .
Ha katei ka jingthoh la kdew ba katei ka kynhun ka la lah ban beh noh ia u PLA OP na Y Nala bad poi sha PP14 ha kaba ka jingialeh kaba jur ka la mih hapdeng ki shipai India bad ki shipai PLA .
Ki don ki jaidbynriew Apache ha Oklahoma , Texas bad ki jaka ba la buh kyrpang ha Arizona bad New Mexico .
Ka la lap ia u ba u la iap ynda ka la poi ha hospital .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP bad u myntri pla pisa jong ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la ong ba ka GST kan nym pynhiar dor ia ka umphniang .
" " " Lada ka bol ka her palat ia u pud u sam la ioh hynriew run . " " "
Ngi la leh ia kata bad nangta sha kata ngi pyndap ia ka jingmih na kane .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki jylla Tamil Nadu , Kerala , Rajasthan , Maharashtra bad Gujarat .
Hadien kata , u myntri rangbahduh un leit jngoh ia ka tempi Shiva kaba pawnam jong ka Muscat .
Ka surok ba la ot khlem da dep
Kaba kham kordor ban ia kane ka long U Trai uba itynnad .
U Koch ba phra bad ba phra jong ka rel ki la jah na lynti hapdeng ka station Katghar bad Moradabad ha ka por 10 : 15 baje mynstep , u la ong .
Lada Rs 13 . 50 klur , lada pyndap da kaba bakla , la ot noh ia ka jingmih kan poi sha ka T. 21 . 26 klur tyngka .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng ki nongthoh khubor jong ka Haryana .
U Rahul Dravid u la long uba kongsan ia ka ri India kum u Sachin Tendulkar , u la long u glue uba bat ia ki : Steve Waugh .
160 klur ngut ki nongtrei ha ka pyrthei kiba don ha ka jingma ban duh ia ka kamai kajih : ILO .
Hynrei u la kam ba ka jingrisain jong u ka long ban pyrshah ia ka jingieng jong ki BJP halor ka doh masi .
Ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ka kynthup ia ka jingbym lah jong ka met ban shim bha ia ka jingbam , kumta ka pynmih ia ka jingkylla .
U dkhot ka ISI ka Pakistan u beh ia ka kali jong u Charge d affair ka India u Gaurav Ahluwalia ha Islamabad .
Ka thma Chechnya ka la shakri ia ka Kremlin kum ka lad ban pynduh ia ki jingkynthoh jong ki bynta bym sngewhun jong ki riew pawkhmat bad ban shim ia ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang jong ki paidbah .
Ka shnong , ka distrik bad ka them ha kaba ka shnong ka don ki iasam ia ka kyrteng Chamba .
U Rohiit Sharma bad u Sachin Tendulkar ki long ki bym ju lah ban iasaid hapdeng ki batsnam kiba bha tam kiba ka pyrthei ka la ju iohi .
Na kane ka daw la rakhe ia kane ka sngi kum ka Vijay Diwas lane Victory Day .
Nangta , wat klet kloi ia kaei kaba phi la iohi .
tip shaphang ka jingbun briew ha ka pyrthei ?
Kumta kaei kaba thymmai , uwei u lah ban kylli ?
Ka Kings XI Punjab ka la iakhun lai tylli ki jingiakhun ha kane ka lympung haduh mynta , bad ka la jop tang kawei ka jingiakhun .
U la long u nongiasaid ain uba jop .
To wanrah ia nga katto katne na kata ka shit Russia kaba khlain, ko kynthei.
Phi donkam ban ioh ia kino kino ki jingmyntoi < s > Ban dawa , shim ia ka phorm FW20 na :
Pule shuh shuh shakhmat ban tip shano la ring ia ka phlim .
Kumba ka long mynta , ka jingshongkha khynnah kam ju jia ha ka imlang sahlang jong ki .
La bujli ia u da u Douglas Costa .
Ka la thaw ia ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna dawai kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka jingmih lyer na ka kali ka la duna bha da 33 percent .
Hynrei ki Persia kim shym la jop ha ka sngi kaba ar ban ia kaba nyngkong .
Ia ki khusnam ha ka Physics , Chemistry , Physiology lane Medicine , ka thoh ka tar bad ka ioh ka kot la ai ha Stockholm Sweden katba ia ka Nobel Peace Prize la ai ha Oslo ha Norway .
Ha u snem ba la dep , ka thain ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw kaba palat ïa ka 15 ngut . 8 na ka shispah .
Ki jingtohkit ki dang iaid ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
U William Porterfield, u kapten jong ka Ireland, u leh bha ia ka gravitas.
Hadien ba la sei , ki briew Muzo ki la pynjanai ia ki marpoh khyndew .
Ka tnad rel ka thaw ia ka plan treikam na ka bynta ban pynbha ia ka jingshem jong ki nongleit nongwan ha steshon Hazrat Nizamuddin
" Ka buddien ia ki jingkhein jingdiah " " bym tip kyrteng " " , kiba lah ban pynpaw shibun ki jingtip haba pyniadei bad kiwei pat ki jingtip , wat la ki jingkynthoh kiba kum kita lah ban leh ia ka kor wad jingtip online jong ka Google . "
Kane ka dei ka thup jong ki channel telebishon ha ka ktien Gujarati .
La ioh kurup ia ki kyiad beain ha Rewari
Ha Kabali , la iakynduh ia u aktor Rajinikanth .
Ki la long kiba dei ha ka jingthmu jong ki .
" U nongjop Nobel u Amartya Sen uba dei ruh u nongioh khusnam Bharat Ratna u la ong ba u " " sngewkmen shisha " " ban ioh ia katei ka khubor ".
Skul bah Bhabon Dutt Gono
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpoi ruh ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang sha ki nongbud jong u Khwaja Moinuddin Chishtis ha kylleng ka pyrthei , ha ka sngi rakhe Urs jong u kaba man la u snem .
Kane ka dei ka minit 0 . 218 kg ha ka shi minit kaba don ka jingkhluit kaba 50 na ka shispah .
Iehnoh ia ki jingtohkit halor ki kam tuh ha ki pulit , la ong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ki kompeni insurance .
Ha ka jingim kaba u la ialam bad ha ka imlang sahlang kaba u la shong la sah , ym shym la duna ka jingiasyllok kynthei , ki nong Europe bad ki nong India .
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban lait na ka jingshah ktah ha ki khniang .
U Vijayakanth u dei ban sei madan ia ka jingbamsap ha kawei ka bank ha kawei ka shnong .
Kine ki khniang jingpang ki pynmih ia ka jingpang kaba jur ha ki kulai .
Shuwa ka thma bah ba nyngkong , la pyndap ia ka bynta jong ka wah Harlem tynrai kaba pyniakhlad ia ka lum Marble na ka Bronx , bad ka lum Marble ka la kylla long ka bynta jong ka ri pdeng .
U Abid u la kular ban ailad bad iarap ia ka ban pyndep ia ki jingangnud jong ka baroh bad u ai ia ka bun ki kot khubor jong ki model .
Bad ha ka pyrthei mrad , hato ngim sngewtynnad ia ki jinglehkai bad ka jinglong ba sngewtynnad jong ki khun masi , ki khun masi bad kiwei kiwei ki khun mrad ?
Ka long kaba sngewsih hynrei don ki Khristan kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh kiba la ngop ha kane ka jingpynshoi jong ka jingleh bymman . 1 Korinth 10:12,13.
Hynrei hato ka don ka jingma ba phi lah ban sngewthuh bakla ia kaei kaei kaba phi la pule ?
" " " Ka RSS , ABVP ki kwah ban pynbor ia baroh ki jingmut jingpyrkhat ba sniew jong ki halor kaei kaba phi phong , bam , peit , leh ne ka rukom im jong phi , " " u la ong ha ka ANI . "
" " " Lehse ym lah ban pynduh ia u , namar u shim ia ka ktien jong u Karl Marx , " " " " " Ka hok kam lah satia ban kham halor ban ia ka jinglong ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka kolshor jong ka kaba la pynbeit da kata . " " " "
Ka bhah jong ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ha ka plan jong ka jylla ka kiew
Lada phi la shongthait bha , phi lah ban sngew lyngngoh bad sngew jynjar hynrei phim lah ban iohthiah .
To bud ryntih namar ngin sa pyntip ia phi .
Ka dur jong u ka don hangta bad ki nongialam ba heh jong ka BJP .
Kumba 178 jait ki sim na kane ka jaka jngohkai pyrthei la ithuh .
Ka Sri Lanka ka jop da 23 ron .
Ha kane ka sngi ba la kdew haneng u myntri u la pyllait paidbah ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng A Forensic Guide For Crime Investigators : .
Hadien ki jingduwai Maghreb la wan ka jingsawa kaba jam jong ki jingduwai na ka mosque .
Ha kane ka sngi kin don lang u Lat ka jylla u P Sathasivam , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri ka sorkar jylla u Kadakampally Surendran bad kiwei kiwei .
Kan long ka jingthaw kaba neh ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u bad ha kine ka hok kan shong !
Kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka jingiateh kata ka UK , France , Germany , China bad Russia ryngkat bad ka Iran hi ki la pyrshah jur ia katei ka rai .
Ka India ka wan ba ar ha ka kynhun jong ka hadien ka Russia .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka jingiapher ka long kaba rit eh .
U la trei hangta kum u nongpeitkai .
Baroh ki jaka pule ki long kiba shah ktah ha ka bamsap .
ka jaka dih kaba khuid kaba biang ha kawei pa kawei ka pump
Hapoh ka sngi kaba saw , ki bor jong ki ki jah noh stet .
Uwei u nongshong shnong jong katei ka shnong uba la tip kyrteng kum u Baljinder Singh u la ong ba u don katto katne ka jingiakynad halor ka jaka bad ki para marjan jong u ha kaba u la don ka jingiakynad bad ki .
To ngin ia kren ia kawei pat ka kam lada phim sngewthuh .
Tip katno ka shini ha ka um ka lah ban iarap ia ki shini , bad kumno phi lah ban pynlong ia ka da kaba suk ha iing .
" " " Ki briew ki kylli balei ba ka BJP kam kren shaphang ki jingeh ha ka thain , shaphang ki jingeh kiba pynkhihwin ia ki briew jong ka Haryana . "
Hato ngi don kajuh ka jingshaniah ha U Jehobah katba ngi iaid lyngba ka jingim ? U Isaiah 41 : 10 .
Hadien kane ruh ki khun Moab bad ki khun Ammon bad kiwei pat ki khun Ammon ki la wan ban ialeh pyrshah ia u Jehoshaphat .
U Myntri ka tnad Endowment u Indrakaran Reddy bad u Myntri ka tnad Transport Puvvada u Ajay Kumar bad u nongai jingmut ka kolshor jong ka jylla u K V Ramana Chary ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim .
320 na ka bynta ka kyrdan pdeng D . Na ka bynta kiwei pat ki jait , ka dor jong ka jaka jong ka unit kan long kumne harum : A Rs .
Ar tylli ki liengsuiñ nabar ri ki dang ïai bteng ban shah pynsangeh bad phra tylli ki dang ïaid ha ki lynti kiba jngai hadien ba ka Pakistan ka la khang lut ïa ka jaka liengsuiñ jong ka ha ka 26 tarik u February hadien ka jingshah thombor jong ki IAFs ha Balakot .
U la shon ia kajuh bad u la sam ia ka video ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka por la pynlong haduh 74 tylli ki jingialang kiba kynthup ia 48 tylli ki jingialang INT hapoh bad 26 tylli ki jingialang INT shabar bad ka liang jong ka France .
" " " ka kompeni ba buh pisa " " ka mut kum kata ka kompeni kaba la buh jingbei tyngka da kaba ioh ia ki bhah jong ki kompeni ba buh pisa katkum ki kyndon ba la buh . bad "
" Bad u la shim ia ka kynhun jong ki Sim . bad u la ong : " " Balei ba ngam iohi ia u Hoopoe ? Lane u don napdeng ki bym don ? "
Ka Tirunelveli, ka Dindigul, ka Trichy, ka Thoothukudi bad ka Theni.
Ka thup jong ki kolej ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri America .
Lyngba ki jingiakren shongkurim u Ono u pyrkhat ia ka jingim ba mynshuwa jong u kaba pynsuk ia ka jingthaw ia ka jingiathuhkhana .
Ia ki samla pule kiba la ioh ia ka jinghikai la ai khusnam da ki kot ki sla da ki nongwan jngohkai kiba kongsan .
Yn shah tang phra ngut ki nongthied ban rung ha ka jaka die jingdie ha ka shisien rung .
Pdiang ia ka jingkhang jong ka ICC namar ka jingieid ia ka kriket : Sanath Jayasuriya
" " " Kine ki jaka ki don shibun ki Muslim . "
Ka kot ka pyni ia ka rukom im jong ki briew arabia .
Nangta ngi pynbeit katba mon ia kine ki node bad ki ar tylli ki graph bapher bapher .
Ka jingdih kyiad kaba palat ka iaid ha kane ka ri .
Kumta ka sorkar Germany ka la rai ban rakhe ia ka jingdap snem jong ka jinglap ia ki kam shyrkhei ba la leh da ki Nazi ha ka jaka set byndi ha Auschwitz .
Ka jingpynmih ka don ha ka rong Black .
Ka bynta jong ka surok Shaheen Bagh haduh Kalindi Kunj kaba jngai kumba ar ne lai kilomitar ka don ki jaka khaii kiba don ki dukan bad ki jaka bam .
Ngan peit bad iathuh ia phi .
Paralok , Ka kolshor jong ngi bad ka Riti Synshar jong ngi ka khmih lynti ba ngin leh ia ki kamram kum ki nongshong shnong bad ki jingkitkhlieh jong ngi da ka jinglong hok bad ka jingaiti lut .
Saw tylli ki jaka dih um hajan kawei pat bad ki pipe kiba lah ban iohi .
U la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban kamai 10,000 run ha ka Test .
Ka jingdon jong ki tiar ha ka ' Plie ia ki jingthoh ba dang shen ' .
Angelina , kano kano ka jingpynbor shwa ka phainal ?
" Ka phang pdeng jong kane ka jingialang mynta u snem ka long , " " Ka bynta jong ki nongshong shnong na ri India ha kaba tei ia ka India Bathymmai " " " .
Ka jinglah ka wan haba ki briew ki iatylli .
U nongiathuhlypa un leh aiu ? U Elijah um shym la pynrem ia ka riewkynthei namar ka jingkynnoh lamler jong ka . Ha ka jaka kata u ong : Ai ia nga ia u khun jong phi .
To ai ba ngan shah pyntrei na ka bynta jong me ne shah buh kyrpang na ka bynta jong me , shah pynkiew na ka bynta jong me ne shah pynhiar dor na ka bynta jong me .
" Haba ki jingkhynñiuh jumai kiba dang shen ki la jia , pynban , ka kyrteng post thymmai jong u ka la shah pynkiew stet sha ka " " Ka jingkhynñiuh jumai kaba KHRAW " " , bud sa ka kaiphod shaphang ki jinglong kyrpang jong ka ' jingkhynñiuh jumai : "
Mynta , man la ka por ba ngi phiah ia kino kino ki bynta , ngi shu don .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingshisha ka mut ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingshisha katkum ka jingpynbeit .
U nongïalehkai shuttler na India u Parupalli Kashyap u la kynthoh halor ka jingkren jong ka IOC , ha kaba ka pynshlur ïa ki nongïalehkai ba kin bteng ïa ka jingkilan met na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Mynta ka sngi ka don ka jingiakren shaphang ka jingleh ia ki trai ri trai muluk ha kane ka kot .
Haba u nongshim bill u thoh ia ka jingsoi jong u ha ka dur jong ka bill kaba pynpaw ia ka jingpdiang ban siew ia ka bill ha ka tarik ba la buh .
Join ia ngi paralok , lane ialehkai noh '.
Kumno ka BJP ka la ialeh pyrshah ia kane ka mat ?
Ka la trei ruh ha ki iingbishar jong ka pyrthei ha The Hague kynthup ia ka iingbishar jong ka pyrthei bad ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ngi pyrkhat ba ngi long kiba khraw tam bad kiba donbor tam .
Baroh ki la pynrem ia nga .
Ka samoi treikam jong u President ba mynta u Pranab Mukherjee kan kut ha ka 24 tarik Jylliew .
Nga kynmaw ba nga la ithuh ia u hadien ka jingtep ia u .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ki khmat bad ki riti dustur jong ki nong Bangladesh namar kane ka histori , hynrei ki , shisha , ki don shibun ki jinglong kiba iadei lang .
Ka jingbam kaba tei met kan kyntiew ia ka jingtreikam jong ki snier bad kan pynduna ia ka jingbun ki jakhlia ha ka snam .
" " " Ka la long kaba sngewsih ban iohi ia kum kine ki khubor ."
Ym don ei ei kaba la kylla bad ki rai baroh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jaka ban leit jngoh ha Agra bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ha kane ka kynti u la pynshisha ia lade .
U Vice President u la ai jingmut ia ki Lat ba kin pynpaw ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid ha ka thain ban ai mynsiem ia ki samla .
Ki khlem jubab ia ki email jong ngi .
Phi lah ban ioh ia ki ha kano kano ka por , la ka long ha ka sngi ne ka miet .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u la ong ba ka jinglong jingman ha khappud ka India bad ka China ka long kaba khia bad ka don ka jingma ban nang jur shuh shuh .
Hynrei ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la iasaid bad u Raja bad shen baroh arngut ki la lap ia ki jingialehkai jakhlia jong u Vira Varma .
Ha katei ka sngi , u Salman un ïakren bad ki nongkyrshan jong u bad wad ïa ka jingkynthoh jong ki shaphang ka dur jong ki phlim .
Hangta , u la tyrwa ia ka ban dih .
U Thakurta u la iehnoh kam noh tang hadien ka jingialang .
ianujor ia ka mynsiem ha ka dohnud bad kaei kaei , kam myntoi .
Ka jingpynpoi mar da ki pipe ka donkam ia ka jaka kaba kham duna , kumta ka iarap ban pynduna ia ka jinglut .
Im shisha sngewkmen ban trei bad kane ka kynhun .
Nga la kyntait ban iehnoh ia ka party .
Ïa kane ka jingleh pyrshah ïa une u SHO la bthah da u DGP u Dinkar Gupta hadien ba ka jingtohkit ba nyngkong jong u IGP Ludhiana Range Jaskaran Singh prima facie ka la lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , ar tylli ki kuli bad 380 tylli ki tablet yaba , la bynrap biang u OC .
" " "U dei u president ba sniew tam ba ka America ka la ju ioh." " "
Hynrei ka skulbah ka don ka jingeh ha kti .
U la ong ba shen yn sa sdang ruh ia ka projek ban shna ia ka surok pynheh .
Ka jingrung ka long kaba laitluid ha ka jingpyni .
Ki dieng bad ki dieng telegraph ki la shah pynpra . kiwei pat ki la shah pynpra ha ki shiteng kum ki dieng match .
Ki khmat jong ka ki long kum ki pung lotus .
Nga la donbok namar ba ka jingkhang kam pat khang bha , bad ka la don ka jingtwa ha ka jingkhang , khnang ba ngan iohi ia ka bynta ba shapoh jong ka kamra .
Ka jingkyrkhu ia ka kynrad ba donburom, ka Lisa.
Ki nongialam ka Punjab Congress kiba kynthup ia u president ka PCC u Capt Amarinder Singh bad ka CLP .
" " " Hynrei phin ym tharai satia ia kaei kaba nga la leh hadien ba phi arngut phi la leit noh " " ka la ong ."
Ka lad ka long kaba palat ia kata .
Lah ban poi sha ka lum Chembra da ka kjat na Meppadi .
Wat nym kren bein kum u briew uba bieit .
Ka dor jong ka dawai Azithromycin kaba pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba bun jait , ka la kiew ruh da 70 percent .
Ka seng ka kyrmen ban buh ia ka jingpyni kaba bha ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka SBI ka la pynduna ia ka sut jong ka da 25 point .
Namar ka jingduna ha ka jingtei , katto katne ki madan ialehkai kiba la don lypa la hap ban shna biang khnang ban pyntreikam ia ki jingkylla kiba donkam .
" Ki nar ba jem la bat lang da ka jingkhluit kaba heh jong ki electron ba la iasam lang , ba la pynkylla jaka , ba la tip kum ka " " jingpyniasoh nar " " . "
Kiba bun na ki ki shong ha Sindh bad Punjab .
Haba kynmaw ia ka Sridevi , ka khun jong ka Janhvi ka iasam ia ka dur kaba itynnad ha ka sngi jong ki kmie .
Ka longïing jong ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba jah rngai kynthup ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , ki la pynlong ïa ka jingïakhih mynta ka sngi shabar jong ka thanat Sector 34 pyrshah ïa ka jingbym lah jong ki pulit ban wad ïa ki .
U Smith uba la shah jied kum u skipper jong ka Rajasthan Royals u la ong ba un plie lad ban leit sha ka IPL lada ka sorkar Australia ka pyrkhat ba ka long kaba shngain .
U Bhawna Handa u la ioh ia ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 84 . 5 percent katba u Amandeep Kaur u wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh 82 . 5 na ka shispah .
U la nang bha ha ka ktien phareng bad ktien Bengali .
Bunsien la ju iohsngew ia uwei ne uwei pat uba kren bein ia ka ' jingthoh khubor kaba saw ' .
Kam long kaba stad than , em , ko sahep ? Mynta , phi lah ban phai biang sngewbha ?
La khmih lynti ba u Rivlin un pynbna paidbah ia ka rai jong u hapoh 72 kynta .
Ka bynta ba dei ban siew jong ka khajna .
Ki pulit bad ka RAB ki la shah kynnoh beit beit ha ki katto katne ki jingjia .
Ka BCCI hadien ka la pynjlan ia ka por ba la ai ia u Modi haduh ka 15tarik Naitung 2020.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka um ha ki wah Punjab ka la hiar ha kine ki snem namar ka jingkhluit jong ki wah ha ki jaka ba kham jrong .
Nga kyrmen ba ka tamasa kan pynskhem ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei bad kan pynshai ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang , u la ong .
Ngi donkam shuh shuh ia ki samla kynthei jong ka ri jong ngi ban rung ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la kut noh .
Ka dor jong kane ka iapher katkum ka bynta jong ka jingkhaii kumjuh .
Teng teng ki jingiakynduh bym sngewtynnad bad ki dkhot jong kawei pat ka jaitbynriew ki trei ban pynskhem ia kane ka jingsngew pyrshah .
Kaei kaba phi donkam ban leh ka long ban ioh ia ka liang ka jingdawa ban iaid .
Hynrei kim shym la leit noh tang kumta .
Ha kane ka jingialang baroh ki don 33 ngut .
U secretary ba kham heh u la thoh ia ka jingthoh ba u myntri pla tyngka u dei ban peit ia ki file .
Ka jingkhein pdeng jong ka MCPE ka long T.895 ha ki nongkyndong bad T.1,502 ha ki sor India kaba pyni ia ka jingpyndonkam jong kiba bun ki nongshong shnong .
Bad ngam shym la don por wat ban iam na ka bynta jong ka .
Ym don sakhi ban pyni ba kine ki jingshah thombor ki dei kiba la pynshlur ne pynkhih ne pynduna da uno uno u myntri jong ka jylla , la ong ka komishon ha ka kaiphod jong ka .
Ia kane ka skhim la plie ban shim bynta naduh ka 4 tarik u Naitung 2017 haduh ka 7 tarik u Naitung 2018 .
U Raju Bista ka BJP u la lamkhmat da kaba ioh 8 500 vote ha Darjeeling .
Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi ? U Paul u kwah ban kiew kum u nongialap jong ka khubor babha bad ka nuksa U Jisu ka la ktah ia ka dohnud jong u .
U Dabid u la thoh na ka jingshem jong u , hadien ba u la mad ia kane ka jingbha ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka pyrthei kaba iadei paralok , kine ki jingjia baroh kin ktah ia ka ri India , beit beit ne khlem beit .
Katkum ki jingeh jong ki kam Sorkar , ka Dorbar ka lah ban kut ha ka sngi Palei , 26 tarik u Jylliew , 2019 .
U la don ha kane ka kam la 25 snem .
Ha Sri Lanka , u nongkit khubor jong ka Ri India u Taranjit Singh Sandhu u la pynher ia ka lama Ri ha India House ha Colombo ha ka jingiadonlang da ki spah ngut ki nong India kiba shong ba sah da ka jingshitrhem tynrai bad jingshitrhem tynrai .
Ka dak kaba lieh kaba lieh bad kaba saw ka surok bad katto katne ki jingtei
U Rahul Gandhi president ka Congress ruh u la kren ha ki khyndiat tylli ki jingialang .
Ka kam kam pat kut .
Ka jingjop ba kongsan ha ka jingialehkai kriket ha Australia !
KA JINGPYNBNA : Ka Aletico Madrid ka wan biang ban pynliem ia ka Real Madrid ha Super Cup .
Ngam tip ia kane ka pyrthei khlem ma ka .
U la noh synniang sha ka jingialeh laitluid bad u la aiti ia lade ha ka jingshakri ia ki briew .
Lada la check , ka jingthew kan test haduh katno ka stet lah ban pule ia ki data na bad thoh sha ka disk . Kane kan shim por kham slem ban pyndep .
Hynrei ki briew jong ngi ki la pynpaw shibun ia ka jingkwah kaba khlem lah ban pynduh ia ka jingroi bad ka mon kaba khlem lah ban jop , baroh la kyrshan da ka jinglah kaba khraw ban trei shitom .
Kane ka la pynkhihwin ia ki nongialam jong ka BJP bad VHP .
Ka jingpyrshang kaba bud ka la bteng haduh ka snem 1925 .
Bad , namarkata , ha kawei ka step kaba bha nga la poi sha ka rai ban buh ia kane ka jingdawa kaba hok : Na ka bynta ka Bneng , iehnoh ia ka India marwei .
Lada ngi ioh 271 tylli ki seat da lade ngin sa sngew kmen bha ong u Madhav ha ka jingiakren bad ka Bloomberg .
Kumno ban pynduna ia ka jinglut umphniang .
Ki nongrwai ba la wan ban long kum ka Anitha Guha bad ka Sri Jayakrishnan .
Katto katne ki kard ki la ithuh ia ka kyrdan ain . kiwei pat ki shu pyni ba u nongkit u dei u nongthoh khubor uba trei .
Nga bad u Shatrughan Sinha ngi la iakynduh ia ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah jong ka West Bengal ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw .
" Ngam dei ban sdang ia ka kompeni lada ngam nang ban pyniaid ia ka." " "
Kata ka khynnah kynthei ka la iathuh ia nga ba ka kwah ban long nonghikai .
Ha ka snem 1964 u Satyajit u la shna ia ka phlim Charulata kaba dei ka phlim kaba khatduh jong kane ka kyrdan jong ka jingim jong u bad katkum ka jingong jong kiba bun ki kritik kane ka dei ka phlim kaba jop tam jong u .
Ha ka snem 1976 la khang ia ka kam Hima ha ka Ri Pdeng Africa bad la phah ia nga sha N’ Djamena , ka nongbah jong ka ri Chad kaba marjan .
Ki jingtip na ka bynta ki snem ba la dep kim don .
U pastor jong ka balang u dei u Tom Jackson .
U Symbud Pharma Secretary u la bat ia ka VC bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana shna dawai bad ki seng jong ki
Naduh katei ka por la pynkylla kyrteng ia ka umphniang Essar sha ka Nayara Energy .
Nangta ka Congress ka la jop lut ia ki 10 tylli ki seat .
Bad lada ki iohi ia ka bynta jong ka bneng kaba hap , kin ong : Ka lum ki lyoh .
Katno stet ki lah ban leh ?
U Kartik Aaryan u la shim ia ki tarik ba pyllait ia ki phlim Bollywood.
Pyndap katto katne ka shini bad khleh bha .
Nga sngew sarong ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong kane ka Sorkar ban ialam ia ka Jylla ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang , da kaba shim ia ka jinglong mar ryngkat bad ka hok ha ka imlang sahlang kum ka jingthmu ba ialam jong ka .
Hynrei nga pule ia ka kot jinghikai .
Pynjur ka Facebook ïa ki jingpynbna saiñpyrthei katba ka elekshon ha US ka la jan
U Ramanathan u la leit sha u Nasser ban pan jingiarap ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingsynshar jong ka Senate ia ki shipai jong ka ha ka madan , pynban ka long kaba rit eh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba u la shah shoh haduh ban da iap katba u dang pyrshang ban phet krad hadien ba la shah tuh .
Peit lada un wan pynim ia phi .
na ka bynta ki 117 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
U la pynbna ia ka hok jong uwei pa uwei u Jiw ban pule khlem jingkhang ia ki Jingthoh Hebru kum ka tyllong kaba marwei jong ka niam bashisha , khlem da pyrkhat ia ka jingbatai jong ki Rabbi ne ia ka Talmud .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka jingsumar .
U Myntri Rangbahduh u la kren sha ka jaitbynriew .
Ngi dang sah sa kawei ka jingialehkai practice .
Ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la pynngat ia u president jong ka AAP u Navdeep Singh Jeeda uba dei ruh u president barim jong ka seng nongiasaid ain jong ka distrik halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia uwei u pulit pyniaid kali .
Hato Ngim shym la buh ia ki lum kiba jrong halor jong ka bad ngi la ai ia phi ia ka um kaba thiang ban dih ?
Ia kane ka jingialap la pynphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor bad ka la khring ia ka khmat jong ki lad pathai khubor ba pawnam .
7 Da kaba thikna ba ka jingduwai ha U Blei kan ym long lehnohei , u Dabid um mad ia ka jingtieng .
U Wen u la ong ba u la ïoh ïa ka ‘ ‘ jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew ’ bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka kam Tibet ha ka por ba u Singh u la leit sha Beijing ha u bnai Jymmang 2018 .
Kam dei tang ka jingpher kaba 1 percent .
Ngi khmih lynti ia ka sngi ba ngin sa bat ia ka bad pdiang biang ia ka . Man ka por ba ngi iohsngew ia ka ktien paradais kata ka jingkyrmen ka pynkmen ia ki dohnud jong ngi !
Ki buit treikam ba kongsan jong ka Mishon ki kynthup .
Bad ia uba shong halor jong ka la khot U Bashaniah bad U Bashisha . . .
Uta Uba la hikai ban thoh da ka pen .
Ki dei tang ki nongshong shnong Hong Kong kiba rit paid bha , ki samla pule ne ki nongtrei kiba rit paid .
Kumta ka la tuid ka jingrwai hajan ka ding tep bad ki kynta ki la iaid , ym don ba shim jingshlur ban pynpra ia ka jingkmen jong u nongieit ba la duh noh .
Nga thikna ba ka la ktah bha ia ka jingialehkai jong u .
" " " Ka riti synshar jong ka ri ka la shah pynkylla bad hap ban don ka jingwanphai biang sha ka riti synshar . " " "
Ki kyndon jong ka iing katkum ki ain khajna jong ka ri India
Lai ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah siat kaba la jia hadien kata .
" " " Ka jingkiew tulop man la u snem jong ki nongtrei iingbishar mynta kan shong ha ka jingduwai ainguh jong ki man ka por bad ha ki por ba la buh , " " " " u la ong . " " "
Ka tnad khajna ka khmih lynti ba kane ka jingkhein kan kiew .
Hynrei kam lah ban jia ha kaba kut .
Hynrei balei kin leit sha China ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang ha kata ka por , hynrei la pynlong ïa ki jingïalang man ka por .
Ka tnad umphniang ka jingwad bad jingpynmih ia ka umphniang Ki kompeni umphniang hapoh ka ri bad nabar ri ki shim ia ka jingbei tyngka ha ki tnat bapher bapher jong ka umphniang bad ka umphniang .
Ka miej kaba shong hapoh ka kamra bam
Ka jingshisha ba kawei ka nombar plate ka la shah pynlip ruh ka donkam ban wad bniah , u la ong .
U Darwin u la iashim bynta ruh ha ka jinglum ia ki nongmuna na ka bynta kata ka jaka buh jingthoh .
Ki nongialehkai jong ngi ki la mynsaw jur .
Ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang u nongtuh haduh mynta .
Hynrei ki lah ban jngi ha ki um kiba jylliew bad ki lah ban kem ia ki mrad jong ki .
Baroh ar ki long kiba phylla bad kiba iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
Ynda nga la san , nga la kylla long u nonghikai .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha ba la dep 21 . 50 lak tylli ki bilor la thied .
Ka dor ba la mynjur ban pyndap thymmai ia ka wah um jong ka Sirhind ka long Rs . 671 . 478 Cr bad kata ka jingpynlong thymmai ia ka wah um jong ka Rajasthan ka long Rs .
Ka iaid bha , ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka iew ka hat ha ka pyrthei .
Kumta , lada don katto katne ka jingtwa bad ki don katto katne ki jaka plastic kiba heh , te la khmih lynti ba kawei ka tiar kan pyni ia phi ia ka bor jingtwa kaba kham heh .
" " " U Azhar u la shah pyniakhlad tang na ka jingshah thombor ha Mumbai ."
Ka jaka sumar ka la sniew namar ka jingbym biang ki jingtei , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongpang .
Katkum ki khubor ba thymmai , ka Anushka kan sa wanrah ia ka phlim thymmai shen .
La lap ia ka kali jong utei u nongshah pyniap kumjuh .
La pynkup burom ia u Salman halor ka jingnoh synniang jong u sha ka kam ak phlim ha India kum u aktor , u nongpynmih phlim , u riew pawkhmat ha ka telebishon , u nongrwai .
La pyniadei bad ka jingjied ia ki 19 ngut ki kynthei da ka jingthep vote beit ha ka elekshon ri ba la dep bad hadien ka jingrung jong ki 4 ngut ki kynthei ha ka kynhun myntri .
Nga don bun kiwei pat .
Balei bun ki sngew ba kim shngain ha ka kam ? Balei ba bun ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki khun ?
Hooid , phi la don ki jingeh jong ka jingbym don akor jong ki samla pule , bad ka jingwan rung ha ka sain pyrthei , bad ki daw jong ka jingbym don akor jong ki samla pule ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Kane ka mut ba phi lah ban siew kylliang ia ka pisa jong phi .
La bthah ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la kem haduh 60 ngut ki nongtrei bad ki nongialam ka Congress namar ba kim don jingbit ban pynlong ia ka jingiakhih , la ong u heh pulit ka Gandhinagar u Mayur Chavda .
Haduh 6 , 434 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim . kumba 4, 600 ngut na ki ki dei na Kobe .
Ka West Indies kan ïoh bor shuh shuh da ka jingwanphai biang jong u Jason Holder bad u Kemar Roach.
Katto katne million tyngka ki la dep leit shapoh jong ka .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka IAF
" U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kaiphod , da kaba ong : Ngim kren eiei halor kino kino ki mat wad bniah jong ki shipai " " . "
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iawan lang ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Punjab .
Nga kwah ban ia kren bad phi , randi , .
" " " Ki dei ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Kashmir , ban pynthikna ba kin shah iada bad ba kin ym shah pynkhein ne shah pyndik ," " ka la bynrap . "
Mano ban tip lehse ka Pooja ne ka Laila kin bud ia kane !
Ki don da ki million ngut ki Khristan , hynrei .
U Shri Naidu u la kyrshan ruh ia ka jingai jingmut jong u Dr Swaminathan ban ai ia ka hok khyndew sha ki kynthei .
Nga kyrmen ba phi la pynkhreh ia ki jubab jong phi na ka bynta kata !
Shwa kane ka sngi , u Ahmed ha ka jingiakren u la pule ia ka kyrwoh kaba la ai kyrteng Ki Jingmut jong u Shaheed Zia bad ka Jingpynphai biang ia ka Riti Synshar paidbah kaba la jan duh jait .
Kan long kawei pa kawei bad baroh .
Men dih ruh ia ka um da kaba thew , shi bynta na ka hynriew bynta jong ka hin : na ka por sha ka por men dih .
U Ankit u la duh noh ia la ki kmie ki kpa katto katne snem mynshuwa .
Nga shu sngewsuk ban ioh ia kata ka jingiathuhlypa baroh kawei na ki tyrpeng jong nga .
Nga ong ia kane kyrpang ia ki samla ha ki skul bad ki kolej .
" " " La pynshai shuh shuh ba ki jingpynrung ban shna ia ki dawai pynkhuid kti ki dei ki tiar thep dawai , ki jingshakri jingpynrung , kiba khring ruh ia ka dor GST kaba 18 . " " "
Bad , teng teng , ka long kaba donkam eh ba ia kane ka bor dei ban pyni da ka dak kaba paw shabar .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Da kita ki kyntien kiba sawa ha ki shkor jong nga la rah noh ia nga sha phatok Strangeways ha Manchester ha England . Ka la long ha u bnai December 1950 , bad nga la dap 19 snem ka rta .
Kane ka dei kaba ka komiti ka hap ban pynthikna .
Teng teng ha ka jingim ki briew kiba iajan tam bad phi ki pynkut noh da kaba pynduh jingkyrmen ia phi tam .
Nalor kine haneng kine ki 10 tylli ki projek kin sa sdang thymmai :
Ka Sena ka la dawa na ka sorkar ba kan thaw ia ka ain kaba thymmai ha Parliament ban plie lad ban tei ia ka mane blei jong u Ram .
Kine ki kynthup ia ka Bosch Cornering ABS .
" kam hap ha ka jingmut jong ka jingbatai jong ka " " jingpyni ia ka jaka jong ki mar " " hapoh kane ka ain . "
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Nur un leit sha Delhi mynta ka sngi bad u secretary u Ranajit Kumar Biswas u la leit sha Delhi hynnin ka sngi .
Ki don 1 tylli . 28 lak ngut ki nongtrei kiba la shah ktah ha ka skhim penshon .
Hynrei ka jaka ka dang sans ka jingpynroi .
Hynnin ka miet la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki jaka mane blei bad ki masjid bapher bapher kiba la pynshai da ki sharak .
Ka jingstad ba kynja mynsiem hyndai ka khein ia ka jingiadei jong ngi bad ka mariang kum ka kyrdan ba nyngkong eh jong ka jingshem jong u briew .
Ka Sri Lanka kan sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup pyrshah ia ka New Zealand ha ka 1 tarik Iaiong ha Cardiff .
U Anthony u la pyrshang ruh ban buh ia ki nongkyndong kiba duk bad ki nongrep rit pyrshah ia ki nongtrei paidbah kiba iakhih .
Ka Bor kan shim khia ia kano kano ka kynhun kaba pyrshang ban die ia ka insurance khlem da don ka jingpynrung kyrteng kaba biang .
U shynrang u jied ia ka jaka ban shna bniat , u sdang ban shna bniat bad nangta u khring ia ka kynthei .
Ka Congress ka pyrshang ban pynim biang ialade ha kane ka elekshon .
ban poi sha ka 1 ha Germany , 2 ha Australia bad ha ka Top Five ha UK bad France .
U la ong ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular elekshon ba la ai sha ki nongrep .
La wanrah ia ka kaiphod jong ka ain bhah jong ki kynthei ha Parliament .
bad ym ju leh ia ka tang da ka mashin .
Ka don ruh ka jaka ban leh yoga .
Ka la kylla long ruh da kaba suk ka jaka buh ia ki khniang . La ong ba u Thomas Becket u la phong ia ka jain sniehdoh jong u , ryngkat bad ki jain lyngkot ba la shna da kajuh ka jait , haduh ba kan da jyllei da ki khniang jingpang .
Haba U Jisu u la wan phai pat sha Galilaia kaei ka ban jia ïa ki synran jong u bad kumno ki briew ki pdiang ïa u ?
Ki don ki por ba nga pyrkhat ba lehse ngam lah ban ialehkai biang .
Ka la kham duna ban ïa ka average da 42 percent ha Bihar bad 34 percent ha Uttar Pradesh bad 26 percent ha Orissa .
Ha u bnai September 2004 la pynrung ia ka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng jong u Myntri Rangbahduh u Shaukat Aziz bad la thung ia ka kum ka Myntri ka tnad jngohkai pyrthei .
La pynsmai ia u Murmu da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jharkhand, u Virender Singh, ha ka jingialang kaba la pynsmai ha Birsa Mandap ha Raj Bhavan.
Ha kine ki sngi u la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka jingtip ia kane ka lah ban pynlong ia ngi kiba khlain wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ki pulit ki la scan ia ki CCTV bad ki la lap ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha ki dur .
" Ka la pynbna ban seng ia ki " " shnong ai jingmyntoi " " kiba heh bha na ka bynta ban set phatok haduh 200, 000 ngut ki nongphetwir thma haduh lai snem . "
Ha ka kyrdan kaba hynriew ka wan ka Maruti Suzuki Celerio kaba la die haduh 8, 859 tylli ki kali hapoh u bnai Risaw 2016 .
Hynrei , hato ka jingpyrshang jong u ka la long kaba jop ?
Ban peit ia ka jingtreikam jong ka bor pahara bad ki jingdonkam ba kyllum la pynkhreh da ka bor pahara jong ka sorkar United States jong ka seng kompiwtor .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ki pulit , ki pulit MP ki la long kiba la pynkhreh ban kem ia u nongpyniap briew uba shyrkhei u Vikas Dubey ong u Narottam Mishra u myntri ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha ka 1 tarik u Nailur .
Namar kin mih ki Khrist lamler bad ki nongiathuhlypa lamler bad kin pyni ia ki dak bad ki jingphylla kiba khraw . kumta ba lada lah , kin shukor ia kiba la jied hi .
Ha ka taiew kaba ar u dei ban rai la un rung kum u Jesuit ne em .
Ym don ka ri kaba la ong kumta .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Ka la shim por ia u katto katne por , u la ong .
U la leh ia ka BA na DU bad u la leit sha JNU na ka bynta ka MA .
Ha u bnai Lber 2006 la pynmih da u Clarkson Potter ia ka Kot Homekeeping Handbook jong ka Martha Stewart , kaba long ka kot jingtip shaphang ka jingsumar ia ka iing .
SC kan sdang ia ka jingbishar kaba khatduh ha ka jingiakajia Ayodhya naduh mynta ka sngi
Ki Nongsakhi na ka thain ki la tei pat ia kane ka iing jong ka longiing
Ka Titlagarh ka la mih kum ka jaka kaba shit tam da kaba shit haduh 44 degree Celcius .
Ka long kaba kongsan palat ban .
Ki pulit kiba phong da ki jain rit ki la kem ia u Aslam na ka nongbah ha ka janmiet jong ka 15 tarik u Naitung .
Ngi don ha ka jingkyndit kum ka ri baroh kawei .
Ha ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon elekshon ha Phulpur bad Gorakhpur , ka BJP ka la pynlong ïa ka jingkulmar kaba khraw ha ka elekshon kaba ar snem na Uttar Pradesh .
Ngi kwah ba kin ym wan shakhmat .
Dei hangta ba nga la ioh ban iohi ia ki jingtep jong ka thma .
Hynrei nga la ju pyrkhat ia ka Khristmas kum ka por kaba sbun bad kaba ai jingiarap .
Sngewbha ap . Ngan sa peit la u don ne em .
Ka jingjia ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ki kynthei kiba pyniap briew ruh ki paw bunsien ha ki kot komik .
Ka rukom treikam kaba pyniasoh lang ar ne palat ki shyieng ha ka tyrpeng lyngba ki jingpynrung shyieng ne ki nar rod .
U Commissioner jong ka tnad rep jong ka jylla Tamil Nadu u la ong ba kam don jingduna sboh ha kane ka jylla .
U SSP Vigilance u Pritam Singh u la ong ba da kaba leh katkum ka jingujor jong u Lt Col Harmail Singh Grewal ka kynhun kaba la ialam da u DSP u KD Sharma ka la kem noh ia u Harpal Singh .
Ki samla pule ki shah pynmynsaw .
Ka Pakistan da jop ko da 48 Run .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil jong u Mani Ratnam.
" Ngan ialam hi dalade ia phi sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat." " "
Nangta ka Innova ka la tynrah ia kawei pat ka kali bad kawei ka thuk thuk ha kaba u nongniah thuk thuk u la mynsaw .
Ka kam jong ki samla pule ka long ban pule .
Ym don ei ei shuh kaba phi lah ban iathuh ia ka kynhun .
Katkum ka jinglong jingman , ka BJP ka la lamkhmat ha ki 107 tylli ki seat ha Gujarat katba ka Congress ka la lamkhmat ha ki 71 tylli .
Ka jingpynroi ia ka bor jong ka tnat treikam paidbah bad ia ka jingtbit ban pyniaid ia kane ka kam kaba eh kam wan tang shi miet .
U Vicky Kaushal u la pynkylla dur pura ia lade ban iahap bad ka kam jong u ophisar shipai .
U Ram Niwas , u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad ai um u la shah thung kum u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad iing , ki phatok , ka tnad tohkit ia ki kam runar bad ka tnad pyniaid ia ka ain .
U Deputy CM ka Delhi bad u Myntri ka tnad pla pisa u Manish Sisodia u kren ha ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ngi donkam tang ban rai .
Ka Rizvi ka la ong hadien ka jingiakren bad u president jong ka America u Donald Trump ka Sheikh Hasina ka la ong ba kam khmih lynti ia ka jingiarap na u halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ki jingtip kiba kham bniah ki la mih hadien ka jing kylli jingkylli ia ki nongthoh khubor bad kumjuh ia u khun jong ka Sunanda u Shiv .
" " " Kane ka long kaba ki paidbah ki khmih lynti ."
Ka rukom treikam ka lah ban pyntreikam shen bha .
Khublei ia phi baroh kiba la pynlong ia ka sngi kha jong nga kaba kyrpang .
ka Ophis jong u Nongiarap Geologist .
Ha kawei pat ka liang , u Kohli u dei u kapten ba nyngkong eh jong ka India uba la thep arsien ha ka kyrteng jong u .
Ka Mukunda ka dei ka phlim Telugu kaba la pynmih da u Srikanth Addala .
U McLaughlin u la san ha Carmel , ka shnong rit kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah New York .
Phi kwah ban long DJ ?
La kem lai ngut ki heh jong ka kompeni
36 percent ki kyrshan ia ka kam jong u Samar khlem da iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u kpa .
Ha ka jingiakhun kaba la long hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Otago Volts ha ka CLT20 ha ka 1 tarik Lber 2013 u la shah jied kum u man of the match namar ba u la ioh ban khur 3 wiket .
Ngin sa pynphai biang da ka jingkmen ia ka jaka lada la siew ia ka bai lutksan kaba biang sha ngi .
Hapdeng kine ki ar tylli ki rang ïalehkai don u Thirumalai Vijay jong ngi uba la khur 10 poiñ .
Ka Jingsynshar Shihajar Snem jong U Khrist bad ki para nongsynshar jong u kan mut aiu ïa ki briew kiba kohnguh ?
Phi donkam ban pynroi ia ki mar shabar ri shibun ban pyrkhat ia ka 10 percent jong ka jingroi .
Ka jingpynroi ia ka jingshun ia kaei kaba sniew kam long kaba suk . Ngi la kha ha ka pop , bad ngi im ha ka pyrthei kaba pyndap ia ki jingkwah brai jong ka doh .
La iohi ia ka poster ' Free Kashmir ' ha ka University of Mysore .
Ka don saw tylli ki sur ba kongsan kiba long kiba sngewtynnad , bad lai tylli ki sur drone ba iarap .
Ka tarik ban ai ia ka Tender : 10 . 02 . 2015
U Yogi u la kyrpad ruh ia ki nongtrei ka MGNREGA ban iarap ban pynmih kam kham bun ha ki shnong ki thaw bad ki distrik jong ki bad ban pynthikna ba kiba donkam kin ioh kam ioh jam .
Ka por : Ka jingbteng . Ka jaka : Ka Iing Hima jong ka thain .
Kan long ka jingtieng ia U Jehobah .
Mynta 2 34 503 ngut na ki 2 48 782 ngut ki nongpang ki la koit ha Vidarbha haduh mynta .
Kumno ki doktor ki batai ia kum kane ka jingsmai ?
Ha kane ka bynta , u la ai nuksa kum ka jingshna surok nongkyndong , ka jinglah ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingbuh ia ki lain pynpoi bor ding , bad ka jingpyniasoh ia ka gas shet jingshet .
Hynrei namar ka jingbym don jingiarap nabar ri , ka jingduna ha ka mang tyngka ka nang kiew , kaba wan ruh ha ka jingduna jong ka jingsiew .
Katto katne kiba pyrshang ban pyniap ialade ki sngewsih bad kim iaid lyngba ia ka .
Ki jingtip ba la pynkylla kyrpang kiba iadei bad ka kam bank .
U kongsan u dei u chairman jong ka skul u Dr Satvir Sharma .
Ha ka Twitter , don kiba bud ryntih ia kane .
Bad watla katta ngi iohi tang khyndiat eh ka jingiakren shaphang kumno ka dur kaba hadien ka lah ban mih .
Ha baroh , ka kaiphod ka pyni ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ka ri ka long kaba sngewsih .
Hynrei ki don ki jingkhang kiba jur bha .
Ka lah ruh ban pynsniew ia ka jingpang dohnud .
" " " Ngi la ia kren ar bnai mynshuwa " .
Ka ioh ka kot kaba khlem pisa ka long kaba donkam na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka Neha bad ka Angad ki la pynkyndit ia baroh da kaba pyni ia ka dur jong ka jingiathoh shongkurim jong ki ha kawei ka Gurudwara ha Delhi , ha ki social media , bad namar ba ki don ha ki khubor .
Ngim lah ban iarap lada kiwei pat ki kolshor ha kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei ki pyrkhat ba ka dei ka jingpynpaw kaba sniew .
" U la leit rung biang sha ka iing syiem bad u la ong ha U Jisu , " Me wan nangno ? " " Hynrei U Jisu um shym jubab ei ei ruh em ."
Ka sorkar kam dei ban shim ia ki rai hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka jingkhang ia ki jingtuid um , ka jingkyntiew ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ki prokram pynroi nongkyndong da kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kum ka bynta kaba kongsan ka lah ban pynbha ia ki jingmih jong ki prokram .
U Shri Naqvi u la khot ban husiar pyrshah ia kito ki bor kiba kwah ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka jingshaniah bad ka jingroi jingpar namar ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewpher bad ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki .
Ka jingrwai playback ka long da u Mohammed Rafi , ka Lata Mangeshkar , ka Shamshad Begum , ka Asha Bhonsle bad ka Chitragupta .
La mihkhmat ia ka da u myntri barim jong ka Tsar uba lada ym shym la pynhap noh ia u Tsar , u kham lah ban leit sha kata ka jingialang la kumno kumno .
Ia ka hukum ban sangeh trei la pynsangeh hynriew sien na ka bynta shisnem man la ka por .
Ha u Nohprah 2005 ka Parliament ka la thaw ia ki ain kiba khang ia ki skul shimet ban hikai ha kano kano ka ktien lait noh tang ka ktien Arabic .
La set ia u ha phatok haduh ka 19 tarik u Naitung da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Delhi .
U slap uba jur u la wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew ha ki distrik Kodagu bad Wayanad .
Ka la bat ia nga bad ka la pynlong ia nga ban kdup bad ban kdup .
Haba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la jia ha ka pyrthei , ka ri India ka la shah pynlong mraw .
" Ha ka por ba u don ha ka kam , u la long u nongpynroi ba khlain ia ka kolshor bad u la pyntreikam ia ki " " Projek ba khraw " " kiba rem dor . "
Ka Jingkwah Jong Nga Ban Long Mishoneri .
Ka Tubelight kan ak ruh ia u Shah Rukh Khan , ka Zhu Zhu ka aktres na China bad ka Om Puri kaba la khlad noh .
Ka jingpynmih thymmai jong u snem 2021 la khmih lynti ba kan rah shakhmat ia kajuh ka unit , ryngkat bad kajuh ka kynhun jong ki kor ki bor kumjuh .
U Arun Jaitley u dei uwei na ki khlur ba shai bha ha ka kynhun tiar ialeh jong ka BJP .
U tip , baroh ki theory jong u . kum kine ki jingbakla !
Kane hadien ka la kiew sha ka 30 lak tyngka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha ka link harum .
Ka taiew kaba 70 ka dei ban long hynriew snem jong ka jingaiei kaba kyrpang kaba la pynjlan sha ki Jiw .
Pynlip noh ia ka bording bad ka gas
Te kumba ka paw kane ka dei ka rukom ba ka kam jong nga ka la iaid kumjuh , .
Kumba u bnai u pynshai ia ka jingshai na ka sngi , kumta ruh ki nongbud jong U Khrist ki pynshai ia ka jingshai na U Blei Jehobah .
Ka jingbym iohthiah ka dei kawei na ki dak ba kongsan jong ka jingshah thang .
Kaei ka jingrwai kaba sngewtynnad ba ki shna .
U ophisar tohkit u ASI Ranjit Singh u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Wat sngewphylla ia kane , U Jisu u pynthikna ia ngi , namar ka por ka wan ha kaba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital , Ambala Cantt .
Uwei u donkam ban don ka jingshemphang kaba shisha kumno ka ain ka treikam hapoh ki shnong ki thaw .
Santino phi ong kumno ?
Ka jingai sngewbha ia ki jingdon jingem shimet Ka jingpynlyngkot ia ka por ban pyrkhat
U Rashid Khan u la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ka ICC T20I
Kumta ki park ri ki dap da ki mrad ki mreng bad ki jingthung jingtep .
Ia kane ka phlim jong u snem 2007 la pyni da ka Priyadarshan bad la ak ia ka phlim jong u Akshay Kumar , ka Vidya Balan bad ka Shiney Ahuja kum ki ba kongsan .
Ha ka kot kynnoh u ophisar tohkit u la pynpaw ba ki pulit ki kwah ban tih ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah hadien 40 sngi ba la jia ki jingpyniap briew .
Ka dud ka don shibun ka calcium bad kumjuh ruh ka vitamin C .
U Modi u dei u nongmihkhmat uba lai uba bun ki nongbud ha Instagram , la lap da ka jingwad bniah ha ka twitter .
Mar ia ioh jingtip ia kane ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap bad buh ia ki ha ka jaka buh ia ki met iap , u la bynrap .
U Eric Hoffer u riewstad ha ka imlang sahlang u la pyrkhat kumta .
Ki kolshor , ki riti dustur bad ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la shah ktah jur ha kine ki jingiadei kiba nyngkong .
Ki ' jhur jadu ' ki mih khlaw ha kiba bun ki jaka jong ka ri bad kam long kaba be-ain ban kheit bad bam ia ki dang thymmai .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Joy Prakash Majumdar lem bad kiwei ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party ki la ujor ia kane ka ejahar ha ophis jong ki pulit jong ka Kolkata ha Lalbazar .
Kum kane ka jinglehrain ia ka imlang sahlang kaba phi long ! !
Wat la ki la shah pynjulor katto katne na ki ki pyni ia ki dur jong ki syntiew bad ki jingthaw ba jyrngam .
“ Kam long kaba lah ha India ,” u la ong .”
U Faruk Khan u la ong ba u Tarique Rahman um lah ban long u Chairman ba shipor jong ka BNP da kaba pynkylla ia ka riti synshar ka party .
U Brand u la aiti ia ngi . Nga dang pyrshang ban pynbeit ia kane .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlut jong ka Plan bad ka jingpynlut ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata u la leh aiu ?
Ngim pynshisha ia ka jingshah thombor kaba la jia ha ka kolej jong ka skulbah .
Ka agency ka dang leh ia la ka kam .
Ka don ia ka jingshai LED kaba jem kumjuh .
Ka Lynti kaba lai tylli jong ka jingaiti lut , ka jingnang jingstad bad ki kam ka pyrshang ia ka jylla kaba u Rajayoga u iehnoh khlem briew .
U Majumdar u la leit wai kamra ha kane ka basti .
Kane ka jingkhein ka long 41 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 08 tarik u February 2018 .
Ngi lah ban iatreilang ha ki katto katne ki mat .
Ia ka agenda bad ki minit jong kine ki jingialang la phah sha ka tnad jong ka ktien sorkar , ka tnad kam poh iing .
U NightJack u la shah bishar bniah ha ka kynhun nongbishar khnang ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Orwell na ka bynta ka jingthoh blog .
Hynrei ka dei ka bynta kaba kongsan bha .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka lyer bad ka lyer ?
U Modi u la jer kyrteng ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar jong u kiba thmu ban kyntiew ia ki kynthei .
, u dei u riewstad jong ki mrad khlaw bad ki riewstad jong ka mariang jong ka ri India .
Bun ki nongrep ha katei ka thain kaba la tyrkhong ki la pynjot ia ki jingthung jingtep jong ki namar ba kiba bun na ki kim lah ban thied um ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki .
Kumjuh ruh haba la mih ka lad ban noh synniang pisa ban iarap ia ki Khristan kiba donkam jingiarap , u apostol Paul u la thoh ba kam dei ban long kum kaei kaei kaba la shim kabu .
Ha kane ka jingthoh ngin ïakren ïa ki saw tylli ki nuksa jong ki jingthaw jong U Jehobah bad ngin ïakren ïa ki jinghikai kiba don ha ki .
Ka jingbakla ka lah ban kiar .
Ha man la ka ri ngi shem ia ki jait jingmut bad ki jingngeit bapher bapher , hynrei ka bynta ba shisha jong ka kolshor kaba la pynbeit da ka jinglong ka jaka bad ka imlang sahlang ka long kajuh .
Ka la pynmih ia ka jingeh kaba jur ha kylleng ka ri Bangladesh .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang , kaba la phah ia u sha phatok .
U khynnah samla uba ieng shabar jong ka jaka ri langbrot .
Ka jinghiar jong ki samla pule na India ha ki jaka pule jong ka ri Victoria ka la hiar haduh 40 percent , na ka 6303 sha ka 3761 , ong ka kaiphod .
Haba ïasam ïa ki jingeh bad ki jingjynjar kiba ka la mad , ka mahadei barim jong ka track bad ka nongïalehkai ba pawnam , ka P . Ka T Usha ka la kynmaw ia ki sngi ba ka dang wan kiew lyngba ki kyrdan .
Baroh ki la ia lum sawdong ka miej , uwei pa uwei u la ktah ia u soh uba u la jied .
Ki darbar ne ki iingbishar jong ki nawab Bengal ha ka spah snem kaba khatwei ki kynthup ia ki rangbah synshar jong ka ri kiba ki khot ki amir bad ki mutsuddis .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
Ki briew kiba bun na kylleng ka ri India ki la wan sha kane ka jingialang .
U nongmihkhmat jong ka Beijing u la ong ba ki ar tylli ki ri , ha ka jingialang , ki dei ban pynpaw ia ka jingktah kaba bha jong ka jingialang ba khlem riti jong ka Wuhan katba ki dang peit sha khmat .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Rel ka Jylla u Shri RajenGohain ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Ngam shym la iehnoh ia ka PDP ."
Ka Pokmon ka la don katto katne ki bynta jong ka anime ba la weng noh na ka jingpynkylla ha Japan ne ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia , 23 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bom .
Hynrei mynta , ym tang ba u shaniah ha la ki para Khristan Eritrea hynrei u khot ia ki para Khristan !
Ka kham bha ban phiah ia ka constituency hapdeng jong ngi khnang ba kan don ka jingpyrkhat kaba biang ia ki thain ba kyrpang .
Ha ka bynta kaba nyngkong ka kompeni ka sdang ban sam ha ki 15 tylli ki jylla da ki 100 tylli ki mar .
Nga hap ban leh ia ka kam jong nga .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban buh la ki jong ki jingdih ba la shna kyrpang ha ki booth , ba la buh dak da ka rong katkum ka jingjied jong ka kynhun bad u nongialehkai .
U briew uba pyniap ialade u iap shisien .
Ka jingbteng jong ka jinglong pyrthei jong ka imlang sahlang , ka jingroi jong ka jingbun briew , bad ka jingkylla ka mariang kaba iadei bad kane ka pynjur shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad kiwei pat ki mrad , da kaba pynsuk ia ka jingmih jong ki jingpang ba saphriang .
Da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong u Galois , lah ban pynduna ia ki katto katne ki jingeh ha ka jingmut jong ka lyngkha sha ka jingmut jong ka kynhun , kaba ha ki katto katne ki jingmut ka kham suk bad kham sngewthuh bha .
Ka Siddeshwar Express ka dei ka rel kaba stet bha kaba iaid man ka sngi bad kaba pyniasoh ia ka Solapur sha Mumbai lyngba ka Pune ha Maharashtra India .
" " " Hynrei shisha nga la iohsngew ba ia ka jingkieng jrong la pynsah baroh shi miet ." " "
U kpa jong u Sushant ruh u la kam ba une u aktor um shym la pyniap ialade bad u la shah pyniap.
Ka kashari ka la hukum ia u Director General of Pulit ka West Bengals ban pyndep ia katei ka jingkem bad ban set ia u ha phatok .
Kim dei ban ailad ba kin shah pynngop ha ka jingsngewhun da ki jingpyrshang ban pynbeit bad ka Washington da ki sorkar Germany bad kiwei kiwei ki sorkar Europe .
" " " Kata ka don ha ka jingsynshar jong nga ."
Kin tieng bad kin sngewlehrain ia ka Ethiopia ka jingkyrmen jong ki bad ia ka burom jong ki ia ka Ijipt .
“ “ “ Ki la dei ban ong ei ei,” “ la pynkyntu u Langdon, da kaba sngew kham kwah ban tip ia kaei kaba u Kirsch u lah ban lap.”
U apostol u la kren shaphang ka jingiatreilang lyngba kawei pa kawei ka jingiadei kaba ai ia kaei kaba donkam .
Wat ailad ia kano kano ka site ban pyni ia ki jingpynbna jong ka desktop .
" " " Ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingiap jong ka para jong ngi , " " u la kynnoh . "
Phi tharai ba nga long uba bha ?
Ka South Sudan ka kylla long ka jaitbynriew kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
U Lat ka Reserve Bank u Urjit Patel mynta ka sngi u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India kan pynlong ia ka jingkiew kaba jur hadien ba la pynphai biang ia ki lut 500 bad 1,000 kiba rim.
Hynrei u SP ba rangbah jong ka Etah u Swapnil Mamgain u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka jingpyniap briew ka lah ban dei kaba la leh da ki katto katne kiba iajan bha bad katei ka longiing .
Ki distrik ba shabar jong ka nongbah ki la shah pynjot ha ki jingshah pynbthei na ki suloi 155mm bad ki tank .
Ki pulit ki la iathuh ba u Amit Jogi u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u leh thok bad thok .
Hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom , u Yogi Adityanath u la pynsangeh noh ia ki jingialehkai na ka bynta mynta ka sngi .
Ka don ka ophis post ha Ramateertham .
Lehse phi dei uwei na kita ki million .
U Rajasimha u long u nongthoh drama bad u myllung uba tbit bha .
Kane ka la long ka madan ialehkai Santiago Bernabu kumba la tip ia ka mynta wat la kam shym la ioh ia ka kyrteng kaba mynta haduh ka snem 1955 .
ha ka pyrthei baroh kawei u lah ban pynphriang ia ka jingiwbih jong ka mar ba kordor jong ka ri India .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam thymmai ha sor ba la sdang ha kine ki lai snem ba la dep ha Chattisgarh yn sa bishar bniah ha ka jingialang ba ha khlieh duh ha Raipur lashai ka sngi .
Ka blog jong ka Marmot ka la thoh ia ka jingbishar bniah ia ka jingiatai ryngkat bad katto katne ki jingtip ba shadien .
Kiba bun ki kali ha ka nongbah ki iaid ryngkat bad ki jingda ba la buh hapdeng ka jaka shong jong u nongniah kali bad ka jaka shong jong ki nongleit jingleit .
" Nalor kata , kito kiba pynleit jingmut ha ki " " jinglum jingtip , " " ne ki jingong kiba stad bad kiba donkam shisha , ki long kum ki " " ki nar ba la pynrung , " " ne ba la pynskhem skhem . "
Ka Mama Bengta ka kwah ba phin ioh ia ka ha ka sngi ba ngi iakhlad .
Kaei ka phang jong ka jingkren , bad kumno ka jingbuh ia ka ha ka jingmut kan long kaba myntoi haba jied bad pynbeit ia ki tiar na ka bynta ka jingkren ?
Ka trailer jong ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong ka taiew .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban bunkam hapdeng ?
U la ong ba ka India ka la sakhi ar snem lynter ia ka jinghap slap kaba duna ban ia kaba ju long .
Ka Food Corporation jong ka Ri India kan pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam ba biang .
Nyngkong eh ka rukom synshar syiem ka pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka liang ki kam paidbah bad ka iada ia ki ophis paidbah na ka jingkynrum kynram jong ki politishian kiba kwah ban ioh burom .
Mynta ki Thong Pyrthei kiba thymmai ki long kiba shai bha .
U la pynduna ia ki kam jong u ha ki snem 1960 hadien ba u la ioh ia ka jingpang stroke .
Ka Sania ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka jingialehkai kaba ialehkai lang .
Ka Tamil Nadu ka dei kaba bun eh ha ka ri baroh kawei 56 percent katba ka Karnataka kaba marjan ka don tang 22 percent .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta .
Ka KTM ka la pyllait paidbah ia ka Duke 250 ha iew India .
Ka kyrteng kam dei ban long kaba thylli
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynrung ha la ki khun ia ka jingkordor jong ki jinghikai jong ka Baibl ? Ka long kaba donkam khamtam eh ba phin pynrung ha ki khun jong phi ïa ka jingkordor jong ki nongrim jong ka Baibl .
Halor ka jingkylli hato ka tnad kan khot biang ia u , ka tyllong khubor ka la kyntait ban kren eiei .
Hynrei shwa ba ngin sdang ngi buh ia kane ka kyndon ksiar .
Nga kyrmen ba phin long , namar ngi wan khlem da pyrkhat .
Ka United Nation dang shen ka la pynmih ia kine ki jingkhein harum .
Ki dur , ym don por ban load .
" " " Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka long kaba kongsan bha ia ngi ."
La niew ia u Doubleday kum u nongthaw ia kane ka rukom , bad ki jingbymlah jong u ki lah ban long namar ba u la pynkiew ne pynhiar stet palat ia ka jingshit .
Kawei ka lad kaba kongsan ba ka tnga kaba kohnguh ka pyni ia ka jingburom ia ka bor U Jehobah ka long da kaba iatreilang bad kyrshan hapoh ka iing ka sem .
U McCullum uba la shongthait noh na ka jingialehkai international ha kaba sdang jong une u snem u la ong ba ka kriket ka long kaba donbok ban ioh ia u nongialehkai kum u Kohli uba la lah ban ktah ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy On6 ha Flipkart ka long Rs 13 , 490 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ki rel kiba don palat ia kawei ka coach jong ka kyrdan ba la buh kyrpang ka jingdon jong ki jaka shong ba kham poh ba la buh kyrpang kan long 15 tylli .
Katba ka jingsynshar jong u Soitan ka nangroi ha ka pyrthei , kawei pat ka jingeh kaba kham bunsien ka iakynduh ka don tang khyndiat ka jingkynthoh ha ki katto katne ki jaka .
Ka West Bengal Hooghly bad u Purba Bardhaman 3 .
Ka China ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pynkhlain ia ka jingiada ia u nongmihkhmat bad kiwei pat ki nong China kiba trei ha Pakistan .
Ka India kum kiwei pat ki paralok khaii pateng jong ka China ka hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylli haduh katno ka dei ban ïatreilang bad ka China ha ki arliang mamla bad katno ka dei ban ïatreilang ha ki liang kiba bun liang .
Baroh ki kam ki long ha ka kyrteng u Syiem hynrei hato u Syiem u ju tuklar ne em ?
Katno ngi lah ban sngewnguh ia kine baroh ! Ka Will Kan long kaba pura .
Ka Teresa ka la long ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong Khristan ia ka ri India .
Ka sorkar Delhi ka la rai ban pynlong ia ka jingleit metro na ka bynta ki kynthei kaba laitluid da kaba ai jingiarap na ka bynta kajuh .
Nga la mih ha khmat jong phi ban ai khublei ia u President na ka bynta ka jingkren jong u bad pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u .
Ka US kam dei ka pyrthei baroh kawei .
" Da kaba iasam ia ka dur , u Farhan u la thoh , " " Mano ba donkam ia ka brand jong ka dawai sniehdoh haba ngi don iwei ia iwei pat ."
Kata kan ailad ia nga ban iathuh ia phi kumno kiei kiei ki nang iaid .
Ka jingai jingmut jong ngi ka dei ban long katkum ka Ktien U Blei , ym katkum ka jingmut shimet . 2 U Timothi 3:16.
Hynrei ka jingangnud jong nga ka la long kaba pher .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Sandhya na ka bynta ki phlim hadien .
Ka kyndon 123 , ha ka bynta ba khatduh , ka ai bor ia u khlieh jong ka la ioh da kaba weng noh ia ka bynta kaba pynkhein ia ka kyndon .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Aligarh ki la khur mar 3 wiket u Rehan Aziz bad u Ahmed Ali Kirmani .
Ia kane ka jaitbynriew la tei da ki nongrep , ki nongtrei , ki kmie ki kpa , ki samla .
U nongrwai Salm u la rwai : To aiti ha U Trai ia ka lynti jong me , bad to shaniah ha u , te un leh hi . Salm 37 : 5 .
Ki sienjam ba kongsan jong ki sorkar Captain na ka bynta ka buit pynroi jong ka Punjab
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u lah ban leit sha ka BJP .
" Katto katne ki protein nangta ki weng noh ia ki bynta ba shapoh na la ki jong ki kynja peptide , da kaba pyniasoh ia ki tduh ba laitluid kiba don ha pud jong ka jingkhang . ha kum kine ki jingtreikam ia ki bynta ba shapoh " " ba la bret " " la khot ki inteins . "
La kynnoh ba ka Russia ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew
Ki khun jong u baroh arngut ki la shah teh ha ka ding .
U la sdang ban ong ba ka Pakistan kan lehkmen lada ka BJP ka rem ha ka elekshon ha Bihar .
Ka jingtip jong phi ka long kaba duna , ka koit ka khiah ka long kaba duna , bad ka bor namarkata ka long kaba duna , bad ka jingkmen ka leit ban long kaba duna .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka wat sdang jong ka Indonesia Masters .
Katto katne ki bank ki ailad ia phi ban shim ia ka ram online .
U Kishore Kumar u la pynhun ia baroh da ka sur bad ki jingrwai ba itynnad jong u .
U khlem leh ei ei ruh em .
Mynta ngi don ia ka data .
Hato u Khristan u lah ban niew ia ka jingshongkha khleh kum kaba khuid ? Katba ia ka oral sex kumno ki Khristan ki iapher na kiba bun ki briew jong ka pyrthei ?
Ka poim ka don ka kyrteng Ngam iahap jingmut .
Nga tharai ba baroh ki la nangbha ryngkat bad ka jingwan jong u Zidane .
U la kyntu ia u myntri ka khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ban pyrkhat biang ia katei ka rai .
Ka juh ka jingiathuhkhana biang .
Bun kiba don ha ka liengsuiñ ki dei kiba la tymmen bad kiba kham don ha ka jingma ban ïoh ïa ki jingpang na une u khniang jingpang .
Uwei ruh um dei ban bam shwa ban thiah .
Ki khynnah , ha kane ka sngi ki la pyni ia ki jinglehkai puppet bad ki prokram kolshor hangne ​​.
U don ia kine ki kyndon baroh , bad u pyrkhat ba kin pynim ia u .
Peit ia ka dor , ki jingdonkam bad ki jingtip ba pura .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang ki la shah khanglad , bad bun na ki jingthmu jong ngi ki la shah pynthut .
Ka ioh ka kot jong ka ka long kham bunsien ha ka rep ka riang .
Pyrkhat ia ka jingshisha ba U Blei u buh pud ia ka jingshongkha ha ka jingshongkha bad u khang pyrshah jur ia ka jingleh be-ijot .
La seng ia ka State Museum jong ka Thrissur ha ka snem 1885 .
Ynda ngi la tip ia ka jingshisha , ka jingsngewtynnat jong ngi ia kiei kiei kiba kynja met ka la kylla long kaba ar ha ki jingthmu ba kynja mynsiem jong ngi . Ngi la sngewbha ban aiti ïa kiei kiei kiba kynja met khnang ban ïaid ha ka jingshisha .
U Wayne Rooney, u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka England, u ong ba dei ki nongïalehkai, kiba dei ban kynnoh, na ka bynta ka jingphohsniew jong ki klob, ym ïa u Manager, u Louis Van Gaal.
Mynjur ka iing dorbar jong ka ri Greece ia ka sorkar thymmai
New Delhi , Sep 30 : Khatduh ki executive pilot jong ka Air India ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi Thohdieng ka 30 Sep .
Ka bor synshar kam shym la pyntip shaphang kane kham mynshwa .
Ka jingleit sha Israel jong u Admiral Sunil Lanba , u Chairman jong ka COSC heh jong ki shipai duriaw naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u bnai Iaiong 17 ka long kum ka jingbteng ia kum kine ki jingiakylliang iada ri kiba ha khlieh duh .
Ka phone ka don ki lain antenna kiba paw bha ha trai bad ha trai jong ka jingtap ba shadien .
Yn nym ailad ban pynmih ia ka phlim Padmavat ha Rajasthan , ong ka sorkar Raje .
Bun ki kolshor ha ka histori baroh kawei ki la shim ia ka jingbun snam kum ka jingmih na ka jingduna ha ka jinglong .
U Lokmanya u la ong ba ka Swaraj ka dei ka hok kha jong nga.
Ym lah ban kyntait ei ei ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka team kaba khlem ailad .
Pyrkhat ba ka jingshit jong u Dengue ka la bthei ha ka nongbah Dhaka .
" Hynrei kane ka phlim kan jubab ia kiba bun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab " " . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka server haba la pynpoi ne pynsah ia ki data jong ki nongpyndonkam India .
Ka tnad kam shym la jubab ia ki khubor .
Ka jingialehkai ka la sdang slem namar u slap bad la pynduna noh sha ka 43 over kawei ka kynhun .
Ka don ka jingbun ki jingbam shabar .
Hynrei nangta u la kylli ia ka jingkylli kaba kham iadei .
U slap ha Kerala KI JINGPYNBNA : La pynbna Red alert ha ki katto katne ki District katba ka jingiap ka la kiew sha ka 37ngut
Ym dei ban don kano kano ka jingiapynbeit halor kane ong u nongaiktien ka BJP u Syed Shahnawaz Hussain .
U lah ban skate ia ka jinglong baroh kawei .
“ Ngan wanrah lang ia baroh ,” “ u la ong .”
Ym don briew hapoh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kum ki phase jong u bnai .
Ka jingshah kynnoh ka lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Ki sa iasam ia ki jingtip baroh .
Ramayana yn shna ha ka trilogy ha ka mang tyngka kaba heh haduh 500 klur tyngka
Ia kane ka jingthoh jong ka Kangana Ranaut kaba la pynmih ia ka jingiakren la shim noh da ka twitter .
Kaba kham bun , kane ka pyni ia u bnai . ka liang kaba dum jong u bnai ka don ka jaka tuid kaba ai ray ia ka sngi .
Ka Ford Ecosport kaba thymmai kan sa mih ha ki surok jong ka South America ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Lait phet na phatok ha Surendranagar ki saw ngut ki nongshah pynngat hapoh ka jingbishar.
" Ki iohi ia ka jingjia kum ka " " jingpynkylla " " . "
U bsein ha ka khlaw .
Rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ki BSF kum ka Golden Jubilee Year , U Baba Ramdev u pynlong ia ki jinghikai yoga na ka bynta ki jawan BSF .
Ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka nang kham jylliew man la ka sngi da ki jingkynnoh bad ki jingpynpaw ba thymmai kiba dang wan shakhmat .
“ Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi”, la thoh u Modi ha ka Twitter jong u.
Ia ki element tynrai la buh ha kano kano ka jaka kaba lah .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban pynrung ia ki briew jong ka sor ha ki por kiba kongsan jong ngi .
Ym don ba pyrkhat ba ka Congress bad ka Shiv Sena kin wan ha kajuh ka rynsan .
Ka tyllong um kaba shit bad kaba khriat kaba tynrai ka bun bha ha kjat jong ka .
Ka Jaya Prada ka dei kaba la ïoh ïa lai tylli ki khusnam Filmfare Awards South bad ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim Telugu , Tamil , Hindi , Kannada , Malayalam , Bengali bad Marathi .
Katba ka China bad ka US ki dang ialeh pyrshah ha ka duriaw South China , ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pynskhem ba baroh ki jylla ki dei ban kiar na ka jingleh shiliang .
Wat la ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ba la bishar ha kane ka jingthoh ki pynleit jingmut nyngkong eh ha ka bynta jong u kpa , hynrei bun na ki nongrim ki long kiba lah ban treikam ha ki kmie ruh kumjuh .
Hynriew bnai mynshuwa ngi la kylli haduh katno kane kan iai bteng ?
Ki jingthoh kiba mynta kiba pynshai ia ka histori jong ka Bengal hyndai kim da bun ha ka jingbun .
Ngi la ong ba ngin ym ailad ba ia ka khyndew jong ngi yn pyndonkam da ki lehnoh jong kiwei pat ki ri .
Sngewbha , ka dei ka jingkhuslai kaba bakla .
Ki Sides ki la rai ruh ban wad bniah shuh shuh ia ki lad ki lynti ban iatreilang kham jan halor ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , kynthup khnang ban pynduna ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi iohi ia ka jingkhih sur , ka jingtlot bad ka jinglong jem .
ise ki suffix bad ki jingkren .
U la kam ba ka Congress ka la khreh lut ban jop ia baroh phra tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Kiei kiei kiba buhrieh kin sa paw shabar .
Ki pulit ki dei ban long pdeng .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep ha ka por ba ïadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , bad Kerala .
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka Urvashi Rautela .
Uwei u heh pulit u la ong ba katei ka longkmie ka la kam ba ka dei ka nongshong shnong jong ka Phase 3B2 Mohali bad ka dei kaba la shongkurim .
U Amit Shah Un Long U Nongleit Rangbah Ba Nyngkong Ha Kad Liengsuin Kannur
Ki riewstad bad ki nongieit Hindi na ki thain bapher bapher ki la buh ia ki jingai jingmut kiba kordor ban pyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka synshar khadar .
Kane ka long kaba palat , ling .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka ri ka la long hapoh ka jingpyniaid .
Ki la pynlong ia ka jingiaseng ryngkat ki jingduwai Hindu , Khristan , Jiw , Muslim bad Sikh .
Ka la lah ban pyniaid bha ia ka kam president jong ka shnong Bhavnagar haduh u snem 2006 hapoh ki jingeh kiba eh bha ha ka sain pyrthei .
Hynrei phi lah ban ioh ia ka jingai pisa kaba 9 hajar tyngka lada phi thied lyngba ka Paytm Mall lane da kaba pyndonkam ia ka card ICICI .
Ka la pan jingbthah na ka Supreme Court ban khanglad ia u Lat ka jylla Maharashtra ban khot ia ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ban thaw Sorkar ha kane ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Butani bad la ai kyrteng ia kane ka phlim Kwatha .
Ngam sniew kum u Napoleon .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei kaba shibnai , kan ïohi ïa kane ka kynhun ban ïaid lyngba ka wah na Haridwar sha Patna , ha kaba kin sangeh ha Bijnor , Narora , Farrukhabad , Kanpur , Allahabad , Varanasi , bad Buxar .
Ka kynthei ka jied ia ka jaka ban shna bniat bad ka shna ia ka bniat ha ka jaka kaba jrong .
Ha ka tweet kaba pynbna ia ka jingsdang jong ka jingkut , u la thoh : Man la ka jingleit ka don ka jingkut .
Katba nga dang wad ia ki jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bunsien nga lap ia ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai , bad nga hap ban duwai ha U Jehobah shaphang jong ki shuwa ba ngan lah ban pyrkhat da ka jingmut kaba shai .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Mariam Aurangzeb ka la ong ba ka sorkar kan pdiang ia ka rai jong ka iing bishar .
Ka parishad , ki la kynnoh ba ka la pynmih ïa ka jingïakynad hajan ka jaka buh jingkynmaw ïa ka thma Koregaon Bhima ha ka 1tarik Nailar 2018 .
Hack the Crisis India , ka Online Hackathon ban wad ïa ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ban jop ïa ka khlam COVID 19 la sdang .
Pule ruh : ' Hato phi la bam ?
Kumba ka jingiap U Jisu halor ka diengphna ka la long shuwa ka jingmihpat jong u sha ka jingim ha bneng , kumta ruh ki Khristan kiba don ka jingkyrmen sha bneng ki dei ban iap shwa ban ioh ia ka bainong jong ki .
Hadien ba la ailad ia ki bad bud ia ka rukom kaba dei , la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 4, 138 tylli ki seng ha u bnai Jylliew 2012 bad ia ki 10, 117 tylli ha u bnai Risaw 2015 .
Hynrei u Khan u dang don ha ka shuti .
U sngewtynnad ban iakren bad ki samla pule jong u wat shabar jong ka jaka jong ka College , bunsien ha la ka jong ka iing sah , halor kano kano ka mat kaba pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki .
La seng ia ka ha u snem 1952 bad ka pynlong ia ki 14 tylli ki jingiakop iakop bike bad kali ha baroh shisnem .
Ha ka laboratory jong ka ka ialam ia ka kynhun thoh kot lyngkdop , ha kaba ki dkhot jong ka kynhun jong ka ki pule bad bishar bniah ia ki kot thymmai , ki ai jingmut sha ki nongthoh .
Kiba bun na ki nongshah siat ha ka kti ne ka kjat .
Ka komiti peit bniah ia ka jinglong jingman ka la ai jingmut ban pynlong ia ki eksamin SSLC ha ka por mynstep .
Ka kali ba nyngkong eh jong ka Kias ha India kaba kyrteng ka Seltos .
Nangta sa sait biang ia ki jain ha ka um kaba khriat ba la khleh lang bad ka vinegar .
Ha kajuh ka por , u shipai jong ka jylla Illinois u Lory Price bad ka tnga jong u ki la jah rngai .
Ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba shyrkhei ym tang ia ka District Chittoor hynrei ia ka jylla Andhra Pradesh baroh kawei .
Kaba kham lah ban long naduh u bnai ban wan , ka jingpynrung kyrteng kan long kaba laitluid na ka bynta ki nongpang kiba ai ia u nombar Aadhaar jong ki .
Ban pynkylla ia ka jingbatai ha ka kot , u ong : .
Ka jingkren sha ka jaitbynriew da ka President ka ri India ka Smt . Pratibha Devisingh Patil ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri kaba 64
U nongpyniaid ia ka jingsawa na ka bynta ki drive ba lah ban weng bad ki lad pathai khubor
Nga ai khublei ia u namar ba u la iasam ia ka jingthmu jong nga ban pynbeit ia ka science sha ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka ri India kaba la seng ha ka nongrim jong ka jingpynrung lang bad ka jinglong marryngkat .
U Sunil Burnwal u la don lang ha kane ka sngi .
Ka bor ban weng ia ki nongbishar : Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki nongsynshar shipai ki la seng ia ka Supreme Judicial Council .
La pynlong ia ki jingai jingmut ban pan jingbishar bniah ia ka jingbishar .
U Sagittarius u nongsiat khnam U Ksew u Kaprikorn u Blang Masi
Ngan sa ia kren bad u Richard shaphang ka jingpahara bad ki phone .
Ki tank pynkhluit ba la pynkhluit la ju pyniakhlad ha ki bynta bapher bapher .
Mynta ki don 13 tylli ki balang ha kajuh ka jaka .
Kaei kaba la pynlong ia katei ka liengsuin ban hap ym pat lah ban tip .
Nalor kane la pynrung kyrteng ruh haduh 77 tylli ki Vigilance Inquire ban tohkit ia ki jingujor bamsap pyrshah ia ki 39 tylli ki GO , 49 tylli ki seng trei mon sngewbha bad 39 tylli ki riew shimet .
Ha ka jingiakhun sha , u Alastair Cook u la tied da 13 not out katba u Keaton Jennings u khlem shah rem ha ka 7 ron , namar ka England ka la poi sha ka 20 ron khlem shah rem ha ka inning kaba ar jong ka .
Ha ka jingshisha ki briew ki ioh kam namar jong ka .
Hynrei u la pynpaw shai ba ha kano kano ka rukom ka Congress kan ym ïasoh bad ka BJP .
Ka Baibl ka la hikai ia nga kumno ban long u briew uba shisha bad kumno ban pynkylla ia ka jinglong jong nga sha kaba bha .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka shong ha ka rukom ba phi iohi ia ka jingim .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long da ki thliew lyer ne ki thliew lyer ne ki booklungs , ne baroh ar , kiba don ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Ka Radium ka dei ka nar kaba duna bha kaba lah ban pynmih rong .
Ki jingtip ba bniah bad ka ID email .
Hynrei hato ki don kano kano ka jingiadei kaba sah ha ka jingsngew ?
Ha u bnai ba la dep , ka longïing jong u Bakers ka la pynbna ba u pang jur bha ha hospital , hynrei ym shym la pynpaw shuh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpang jong u , la ïathuh ka BBC .
U Buchan u la heh la san ha ka shnong Idaho.
Hato phi la ju iohsngew ban shim ia kum kane ka rai na shabar bypass ia ka Bangladesh Bank ?
Hato ka dei ka jingpynkylla ktien ?
Lait noh tang khyndiat ngut , ka pyrthei ka la pdiang ba ka India ka don ka hok ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka Kashmir , bad kam dei ka kam ba kiwei pat ki ri kin ai jingmut halor kane .
Te , kumno phin batai , ha ka liang ka jingstad , ha ka liang ka jingbun , ia kita kiwei pat ki jinglong bapher bapher ?
Ka kynhun ki briew kiba riam ki ieng sawdong iwei ia iwei pat .
" Ha ka tweet jong u, u la ong ba " Kine ki exit poll baroh kin sa pulom."
Ki la ialeh bad baroh arngut ki la mynsaw jur .
Balei ka long ka khubor babha ?
Nyngkong eh la pynlong ia ki jingiakop ha ki jingialehkai shnong ha ka Athletics , Volleyball bad Kabaddi na ka bynta ki shynrang bad kynthei bad ka Football na ka bynta ki shynrang .
Kham mynshwa ka dei ka khadi na ka bynta ka jaitbynriew bad ngi la ia kren shaphang ka khadi na ka bynta ka fashion .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ki samla .
" " " Ngi kwah ba kin ioh ia ka jingshemphang kaba treikam ha kaba shna ia u satellite uba rit ."
U Campbell u la iaroh ia ka jingim imlang sahlang bad jingim shimet jong u .
Nalor ka science bad technology la don shibun ki jingkiew ha ka liang ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ki jingthoh ba mynshuwa jong u kim da shai bha .
Ka taiew rupa ka la jan poi !
Ngi kren shaphang ka jingpule khlem sangeh .
" " " Ia ka Mumbai Metro Master plan la pynkhreh da ka jingthmu ban pynbiang ia ki lad leit jingleit kiba kham bha na ka bynta ki briew kiba sah ha Mumbai Metropolitan Region . " " "
Ka BJP ka la jop ia ka Madhya Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha . ,
Kata ka mukotduma ka la kut noh ha ka jingbishar bakla .
Ki don saw tylli ki bill kiba la mynjur tang da ka Rajya Sabha bad kiba dang hap ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Lok Sabha , la ong u myntri kam jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingkren lyngkot kaba la pynmih jingïakynad ha ka Pact ka la pynshai ïa kane , namar ka la pynïadei shai ïa baroh ki jait sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad ka kam lehnoh .
U Rama u la ong ia u Hanuman Peit bha ia ka khmat u Bharata bad peit lada u sngewbha shisha ban iohi biang ia ngi .
U David Rudovsky na ka skulbah ain jong ka skulbah Pennsylvania u thoh : Nga la don ha ka rukom treikam la kumba 25 snem bad nga la iohi shibun ki jingjia .
La shem ba ka Yoga ka long kaba donkam khamtam ha ka jinglong jingman jong ka khlam , namar ka jingleh ia ka ka ialam sha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bad ka pynkiew ia ka jinglah jong u briew shimet ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ngin sdang ia ka jinglehbein pyrshah ia u ophisar bad ki kompeni .
U Modi ji bad u Amit Shah ki ong ba ym dei ban pynmih kum kine ki jingkren .
Ngam ju mih na ïing ha kine ki ar bnai ba ladep bad thikna ba nga la duh ban ïalehkai , ong u Yadav ha ka kotkhubor The Indian Express .
" Ka bynta kaba 3 jong ka riti synshar ka ri ka ong ba ka jingiasyllok bad ka dorbar dei ban leh shwa ban pynkylla ia u pud u sam jong kano kano ka jylla " " la ong u nongialam ka Congress u Manish Tiwari . "
Kaei ka daw kaba kyrpang jong ka jingbym don kaba slem kum kane ?
" Ban ai ia ka jingshai ba tynrai ia ka sniehdoh jong phi , ka la bynrap " " Pyndonkam bun ki jingpynshai ksiar ha ki khmat bad ka khmat jong phi , ki ban pynshai ia ka khmat jong phi ha kane ka Diwali " " "
Palat 12 ngut ki ophisar ki la mynsaw .
Bad nangta ngi peit ia ka jinglong jingman ha ka miet .
Ia kane ka jingai ym lah ban pyniasoh bad kiwei pat ki jingai bad kam treikam ha ki jingpynbna kynhun .
Sospon ka seng Congress na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress u Mani Shankar Aiyar nongialam ba rangbah jong ka
Ka ktien jong ki ka long ka Vedic Sanskrit kaba la shim ba ka long kaba jylliew haduh katta katta .
U Srinivas Kuchibhotla uwei na ki lanot u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U kpa jong u Ansar Alis u Rajab Ali u la mudui pyrshah ia ki 23 ngut ki briew kynthup ia ki 14 ngut ki pulit .
U Blei um ieit ia kiba sniew, bad ngi long kiba phylla bad kiba itynnad bha, dei na kata ka daw ba ngi ialehkai kriket kaba sngewtynnad, u la ong.
U la ong ba ki la hiar thma ia ka nongbah Corabia da ki jinghikai jong ki , da kaba pyrshang ban pynlong ia ki briew ban kylla niam .
Kum kine ki jingjia ki la jia ha Meerut , Mathura , Agra , Bareilly , Ghaziabad bad kiwei kiwei ki district jong ka jylla .
" U Wood u la ong ba u Straw u la " shah ai jingmut bunsien ba kiei kiei ki long kiba be-aiñ bad u la iaid shakhmat la kumno kumno bad u la jop ha ki iingbishar " " ha ka por ba u dang long u nongthoh khubor jong ka iing ka sem . "
" " " " " " " Ngin sa iatreilang bad ki pulit ban pynthikna ba ki kulai kin sahkut ," " " " u la ong . " " "
Lano phin sa wan ? iathuh ia nga ba .
U Parmar u don 22 tylli ki stock ha ka kot jong u ha kaba tang lai tylli ki die hapoh ka dor ba la buh .
Hynrei ngim lah ban mynjur bad ki rukom synshar jong u .
Hadien ka jingbitar halor katei ka jingjia , ka sorkar Telangana ka la thaw ia ka iingbishar kaba stet ban bishar ia katei ka mukotduma .
Phin shem shibun ki video jong ka Yoga Nidra ha ka net .
Ka rta kaba pdeng jong ka jinglong samla jong ka masi ka long 15 haduh 18 bnai , hynrei ym dei ban ri ia ka tad haduh ba kan da dap lai snem ne palat .
Ka Iran ka kynthoh ia ka Pakistan namar ka jingbym lah ban teh lakam ia ki kynhun lehnoh
Kine baroh ki kdew sha kaei ?
Bad ki Liberal Democrats mynta ki lah ban wad ban kamai pisa na ka jingthep vote jong ki pyrshah ia ka thma , hynrei kim lah ban jubab balei ba ki la kyrshan ia ka sorkar da ka jinglong shisien ba la pynbna ia ka thma .
Kane ka roadshow ka pyni ia ka jingieid bad jingshaniah jong ki briew ka Bengal ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki snier bunsien ki iasoh bad kiwei pat ki snier ban thaw ia ka rukom sniehdoh kaba jylliew bha kaba la tip kum ka plexus .
Hynrei ka lah ban long kaba la tip paidbah da baroh .
Kiwei pat ki bynta kiba kyrshan ia ka jingialap ki kynthup ia ka jingiatreilang jong ki riew shimet , ka jingkyrshan ia ki nongpang , bad ka jingaiti ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar ha baroh ki kyrdan .
Ka rai ka long kaba artatien .
Kane ka dei kawei ka node . ka rung ha ki ar bynta bad nangta kawei ka dei ka khlieh , kawei pat ka dei ka jingpyndap .
Ka kompeni umphniang jong ka jylla ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam ha ka jaka pynkhuid umphniang ba kongsan jong ka Esmeraldas na ka bynta ka jingshngain .
" " " U Shri Naidu u dang ia kren bad u Nongmihkhmat jong ka Ri Argentina , uba la iakynduh ia u , hangne ​​mynta ka sngi . " " "
U Dabid u la dei ban sngewthuh ba namar ba U Blei U don bad U synshar ia ka bor kaba khraw , u lah ban pynbeit ia ka pyrshah ia uno uno uba dei hok ban ioh ia ka jingbymsngewbha jong u .
Bad bun ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingktah kaba ka jingsniew jong ka akor ka pyrthei ka wanrah ia kito kiba ki ieit , khamtam ia ki khun jong ki .
U nong China uba la shah kem ha Delhi u don ia ka passport India , Aadhaar .
Lada ym dei , phi dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
7 ngut ki briew la pyllait im da kaba pyndonkam da ki lieng da ki nongtrei ba kyrkieh .
U coach ba ha khlieh duh jong ka Bayern u Quique Setien u la shah beh kam hadien ba ka Bayern ka la shah rem .
Ka la pynmih ia ka jingpynbna wat la u Mahatma Gandhi u ngeit ba u Adolf Hitler uba ialam ia ki shipai fascist un mih kum u nongjop .
12 Hato Phi Ailad ba U Jehobah Un Kylli Ia Phi ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 323 , 452 bad 304 jong ka IPC ha thanat Division No 5 .
Ym don ei ei ban ianujor bad ka .
Ki nongialam ha ka sorkar , ka kam khaii bad ka niam bunsien ki ai ka nuksa kaba sniew ha ka akor .
Hadien u Abbott , ka jinglong jingman jong ka skul ka la nang hiar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingim jong ka Sushmita kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Bengali .
Kiwei pat ki Jylla ki ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ki kynthup ïa ka Assam , Bihar , Chhattisgarh , Jammu and Kashmir , Maharashtra , Manipur , Odisha , Tripura , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ha ka tweet jong ka Nusrat Jahan , ka la sam ia ka screenshot jong katei ka jingpynbna , bad ka la ong ba kan sa wad ia ka ain .
Ym don ba kynmaw lada phi la ialehkai bha .
Ka jingiadei mynta u snem ka la shah pynjulor shibun .
U la kyntu ia ki kynhun jong ki paidbah bad ki nongshim bynta ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyntip ia ki briew ha ka por ha ki jingjia jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kiwa chah ktah ha India da em ki 23 077 ngut .
Da kaba ïalehkai da ka jingkut jingmut , ka bor bad ka jingtbit , u Nair u la long u nong India uba ar hadien u Sehwag ban thep lai sien ïa ka spah snem ha ki Test .
Ka atiar jong ka sorkar ban buhrieh ia kawei ka jingjia da kawei pat ka la nang sniew namar ka jingpyndonkam biang ia ka .
Kynmaw kane ka dei kajuh ka Congress kaba ju kylli jingkylli bad pynduh mynsiem ia ki shipai jong ngi , u la ong .
Ngan batai ia ka jingmut jong kata ka kyntien .
Ka Jingpynlong ia ka Jingshisha kum ka jong nga Ha ka snem 1938 , ha ka rta kaba 16 snem , nga la rai ban long u nongshna nar .
" " " Ki paidbah ki la kyntait ia ka Congress ."
Ka jingïalang ka kynthup ïa ar tylli ki kam .
Ka mukotduma kan sdang biang mynta u bnai .
Ka jingpyniasoh ia ka prokram jong ka jaka trei ha ka jinglong jong ka seng jong phi .
U la ong : Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh pyrshah ia phi na ka bynta jong nga .
Ki arngut ki la sdang ban ïadon bynta bad ka jingïalehkai ba tbit hadien ba ki la jop shibun .
" Ia ki dur na ka phlim jong ka kompeni shna tiar jong ka Edison kaba pynkhih ia u hati la pyni shwa ia ka " " Ka jingiaid jong ki sniang " " . "
Ha u snem 1991 la thung ia u kum u nongpeit pulit ba rangbah ha Chandigarh shwa ban leit shabar na ka bynta ki kam kiba kham bha .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka prokram EBP : .
Ka shyieng kaba jylliew kaba don ha ka tyrpeng jong ka kjat .
" Ka aktres ka Anushka Sharma kaba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jong ka kaba dang wan " " " " Sui Dhaaga " " , ka ong ba ka la tieng ban ak ia ka bynta jong ka Mamata ha katei ka phlim . "
Ka Tamil Nadu kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka ri India ka don tang khyndiat eh ki um kiba don ha la ka jong ka jong ka jaka .
La shna ha ka mang tyngka kaba kumba Rs.
U kapten ka India u Virat Kohli ryngkat bad u paralok jong u Mahendra Singh Dhoni .
Ka kali paidbah ruh ka la shah ktah jur .
Mynta nga la duh ia ka jaka jong nga .
Pynshitom ka RBI ia ka ICICI Bank namar ba kam shym la bud ia ki jingbthah.
" " " Hynrei ki syiem Rashtrakuta ruh ki la kyrshan ia ki nongbud jong ka niam Hindu jong ki jingngeit Shaiva , Vaishnava bad Shakta " " " .
U kpa jong u Samuel , u Elkanah u long u nongmane ia U Jehobah bad u tnga uba ieit .
U nongpynmih ia kane ka phlim u Vipul D Shah u la pynpaw ba kane ka phlim kam pynshlur ia ka jingshongkha bun tnga kaba dei ka kam runar ha India na ka bynta baroh ki nongshong shnong lait noh tang ki Muslim .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok KP hajan ka General Bus Stand , ong ka khubor jong ka PTI .
U dei u briew uba don ka jinglong .
Shuwa ban leit phai noh ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit na India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh bad u la iaroh ia ka jingplie ia katei ka lynti iaid kjat .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka shet ka long kaba donkam bha .
" " " Ka la long ka jingpyrshang kaba bha shibun jong ka kynhun " .
La iohsngew ia ka jingkhihwin ha ka nongbah jong ka Nicaragua ha Managua bad ha ka nongbah jong ka Costa Rica ha San Jose .
Ka tdem , ki nongwad bniah ki la ong , kan shim ia ka jingshai jong ka sngi , bad kan pynshit ia ka lyer , kan pynkiew stet ia ki tdem .
U Tanmay u la sngew ba u la shah pynjah burom , u la wan phai sha la iing bad u la iathuh ha u hynmen jong u u Anurag shaphang kata ka jingjia .
Ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong , ka long kaba myntoi ban thaw ia ka rukom treikam jong ki kyndon bad ban kynthup ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynkhein ia ki kyndon bym lah ban iapynbeit .
Ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka PM National Relief Fund lah ban ïoh hangne ​​bad ïa ka National Defence Fund lah ban ïoh hangne ​​.
" " " Mynta , ka Karnataka Khadi Gramodyoga Samyukta Sangha kaba don ha Hubli ka dei tang ma ka kaba la ai laisen ban pynmih bad pynpoi lama ha India " " "
" Ki nongialam jaitbynriew Chin ha ka Jylla Chin jong ka Burma ki la pynpawnam ia ka kyntien " " Chin " " hadien ba ka Burma ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat . "
U Goyal u la jubab ia ka jingkylli ba la kylli da u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut hapoh Rajya Sabha .
Kane ka dei ka mat kaba jylliew bha , u la ong .
La peit bniah ruh ia ki kam ha ki social media .
Ia kane ka draft bill la buh ha ka website jong ka tnad kam kit mar .
Ha ka snem 1971 u la ioh ia ka nam kum u Master of Sports jong ka USSR , ka kyrdan pyrthei bad hadien shisnem la ai ia u ia ka nam burom jong ka burom .
Haba iadei bad ka jingdro dur , ym dei ban pyndonkam tang ia kawei ka rong .
Sa 38 tylli ki met iap la khang junom ha katei ka por .
Ka dor ba nyngkong jong u ka long T.50 lak .
Kane ka jingjop ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ka kynhun jong ngi .
Ha katei ka jingduwai la don katto katne ngut ki riew rangbah bad ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u PM Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ki nongialam na ka liang pyrshah .
Ngi bud tang ia ki jingbthah .
U la leit jngi ryngkat bad hynriew ngut ki paralok jong u .
Ka jingpyndep ia ki kam ha ka ophis ha ka por ka lah ban pynlong ia baroh ban iaroh .
Hapoh , lah ban iohi ia ki maw kiba phylla .
U nongthoh blog u la pynkynmaw ia ki briew ba kane ka ' drum jong u nongmudui ' kaba dang shu ioh thymmai ka lah ban ai bor tang ia ki katto katne ki briew shimet .
Sa 12 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Singapore . Toll kiew sha ka 212 ngut
Ym tang ki Hindu hynrei ki Katholik bad ki Muslim ruh ki la ïashim bynta ha ka rasta roko .
Ki sobjek kiba don bynta ha ka eksamin UPSC CDS ki long ka ktien phareng , ka jingtip ba kyllum bad ka jingkhein ba rit .
U kham tbit bad kham jop ban ia nga .
La kynnoh ba ka longïing Sharif ka la thied ïa saw tylli ki ïing ha ka thaiñ Park Lane jong ka London lyngba ka jingpynkylla pisa .
Ka dei ka jingthok ia ki briew .
Ka Jio ka la pynmih ia ki pack jingrakhe jong ka Jio na ka bynta ki nongthied ba kongsan jong ka Jio .
La pyllait im ia ki da kaba pyndonkam da ka liengsuin .
La khot ruh ia ka Jahaz Mahal namar ba ka khmat ba shakhmat jong ka ka long kum ka tduh jong ka lieng .
Ka skul kaba nyngkong eh ban leh ia kane ha ka pyrthei .
Hynrei ki ophisar ki la ong ba ia kajuh ym shym la dawa na ka .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki nongrah suloi .
Dei ban don ka jingtohkit ban tip balei la leh kumta .
Ki khusnam jong ka kynhun ïarap ïalade ba bha tam bad ki khusnam jong ka synjuk ha ka kyrdan Panchayat
Ki pulit ki la thaw bun tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumno ngin pynwandur ia ki jingpynbeit kiba khlem jingeh khnang ba ngin lah ban pyndonkam ia ka NISER na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , ha ka jingmut kaba shisha .
U la long uba mon ban leit sha ka jingshakri .
Peit don u jingthung uba la iap hangta .
la buh ha ka thup rong saw jong ki FATF .
Ki file ki don 12 , 744 sla bad ki lah ban ioh da ki nongwad bniah bad ki riewstad .
Kane ka dei ka nuksa , ym tang na ka bynta ka Bengal hynrei na ka bynta ka ri hi baroh kawei , la ong u Mohammed Nasim Ansari uba dei u konsillor ka Ward 25 ha Asansol .
Ka Kolej Doktor Unani jong ka Sorkar , Chennai .
U Ricki Herbert uba long u coach barim jong ka New Zealand bad ka NorthEast United FC u sngew ba ka ISL ka nang kiew ha ka rukom pyntreikam ïa ki buit treikam bad ki buit treikam .
U Rahul bad ka Priyanka ki la shah kem ha ka lynti jong ki ban leit sha Hathras .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit hynnin ka sngi .
Ki heh tohkit ki sngew ba u nongap miet u Nazim Hasan u la sngewsih halor ka jingkieng bad kumta ma u ruh u don ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Wat mynta ruh ki dang don bun ki jaka ba ka kam ka dang shu plie .
Ka tnad treikam jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ka GDL , hynrei kam dei ka jingdawa kaba heh tam na ka bynta ka jingiateh kular ba laitluid ' kumba ka GDL ka pynbna mynta . '
Ha ka jingshisha , U Blei u la ong : To long uba shisha , Baruk . To buh ha ka jingmut ia kaei kaban sa jia shen ia ka Judah bad Jerusalem kiba pop . To sah ha ka jinglong ba iaineh bad to im !
Ka la long shisha ka jinghikai kaba bha ia nga .
Ka la long ka jingiakren kaba sngewtynnad bha .
Mynta ka sngi , U Jehobah u pyndap ia ka iing ba kynja mynsiem jong u da ka burom .
Ha ka jaka ban shu bret noh ia ki kot ki sla kiba don ia ki jingtip ba kyrpang , phi long kiba stad ban thang ne pynpra ia ki .
Ka jinglong nongialam jong u ka la long kaba pynsngewskhem ia ka ri India bad ia ka thain bad shabar jong ka .
Ka seng ka khmih lynti ba kan don palat shi lak ngut ha katei ka jingialang .
U skipper barim ka Pakistan u Shoaib Malik u la pynthikna ba ka World Cup ban wan kan dei ka sien kaba khatduh ba un ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ki arngut ki sngew kumba u nongkren u kren beit beit bad ki .
Hadien jong kine baroh ka don ka sorkar .
Mynta u Sanjay Datt u dang trei ia ka phlim comeback jongu kaba kyrteng ka Bhoomi , ha kaba la ak ruh ka Aditi Rao Hydari .
Kum ki ar jait ki mrad Africa , u don ar tylli ki bniat .
Kaei ka jait jingthung kam kata ? u kontraktor u la kylli .
La iathuh ba ka dang shna ia ka sequel jong kane ka phlim .
Hato u dei tang u briew ?
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki katto katne ki khynnah shynrang .
Ka jingkhuid jingsuba ka la kiew sha ka palat 70 ha ki shnong katba mynshuwa ka long 40 .
Nangta u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang , u la shoh bad leh beijot ia ka .
Ka ri baroh kawei ka sngewkhia .
Ka Priskila ryngkat bad u tnga jong ka u Akwila ruh ki la shakri ryngkat bad u Paul .
Ki tnad ba kyrkieh jong ka Gaza ki la iathuh ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
" " " Donkam ban hikai ia ki nongialam jong ka Pakistan ban trei na ka bynta ka jinglong rangbah jong ka niam Islam , ka jingpyllaitluid ia ka Kashmir bad ban sangeh noh ban ialong paralok bad ka New Delhi " " u la ong .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka rukom pyniaid pisa jong ka RBI ?
Kito ki briew kim shym la long ki bym lah bakla , hynrei U Blei u la pyndonkam ia ki .
Ka jingtwa ka la wanrah ia ka jingshlei um lyngba ki hynriew tylli ki shnong ha kaba palat 6, 600 ngut ki briew ki la duh iing khlem sem .
La shna na ki shniuh briew bad kulai ba shisha , ki don ki jingpynitynnad ba la pynrung ha ki .
Kitei ki arngut ki thmu ban pynlut kham bun ha ka liang ka jingshngain ban iada ia ka iing ka sem jong ki .
Ngi la sngewsih . . Arngut kiwei pat ki kham sngewsih .
U la mynjur ia ka mynshuwa .
Ki la long kumba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat .
Sngewsih ba ka ju pang bad ka shah shitom na ka jingshit jong ka D . C . , kaba ka la lait im katba lah .
Kane ka jingpynbiang haduh katta katta kan ai ka jingsngewthuh kaba kham bha ban ap ïa ki nongleit nongwan kiba leit jngoh ïa ka steshon Shivamogga .
U la bynrap ba u nongñiah kali u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U Ajay Bisaria u heh commissioner ka India u la ïakynduh ïa ka myntri bar ri jong ka Pakistan ka Tehmina Janjua ha u bnai ba la dep ban ujor da ka jingujor kaba pura .
Ka jingiapher kaba 1 na ka 1,000 tylli ki nukleotid hapdeng arngut ki briew kiba la jied lypa ka long kumba 3 million tylli ki nukleotid jingiapher , namar ba ka genome jong u briew ka don kumba 3 billion tylli ki nukleotid .
U Ophisar jong ka Pule Puthi u la pynsngap jar ia nga da kaba stad bha .
Haduh ba ki lad pathai khubor digital kin poi ha ka jaka , ki kot khubor ki long ki jaka kiba itynnad tam na ka bynta ki jingpynbna .
Ka spah kam dei tang ka lad ban suk ha ka jingim .
Uta u briew uba kren ia kita ki ktien u la don ha ka jingkhuslai kaba khraw bad kam long kaba phylla !
Kumno kane ka lah ban leh ia lade ha ka madan jong ka ri bad ka thain kam pat shai bha .
New Delhi : Ka jingkhlad kynsan bad khlem por jong u aktor Bollywood u Irrfan Khan ka la pynkyndit bad pynsngewsih ym tang ia ka jaitbynriew baroh kawei , hynrei ia ka pyrthei baroh kawei , ha ka jinglong kyllum .
Hynrei u Kumar u la lah ban phet krad .
" " " Ki nongtrei Congress ki dei ban ngeit ba ka BJP ka lah ban shah rem ha ka elekshon ."
" " " Ka Long Ka Jingkyrkhu Ban Don Ia Ki Ryngkat bad Ngi " " "
Haduh 25 percent na ka jingbun briew jong ka Lebanon mynta ki dei ki nongphetwir .
U Bipin Kumar Singh u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la shimti ia ka kam kum u commissioner pulit ba thymmai jong ka Navi Mumbai ha Maharashtra .
La pyllait ia ka kalendar na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka TB ha Mansa
Ka Hostel ka la khang naduh ka 25 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingkhraw jong U Jisu ka long kaba paw bad kaba palat .
U la pynkut ia ka jingkren jong u da ka jingrwai Bharat Mata ki Jai .
Kumta , ha kawei pa kawei ka khep ka jinglong thikna ka hiar .
Ki pulit ki la phah ia ka sha Osmania Hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka Twitter jong ka , ka Sharma ka batai ia lade kum ka nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang : ka nongseng kam seng jam ha ka pyrthei , ka nongseng kam seng jam ha ka pule puthi . U nongkren .
U Ratan Babu u la tyrwa ia u saw tyngka bad u la ai biang ar tylli . phi beh noh ia kito baroh kiba wan sha ngi da ki jingbyrngem pyniap jong phi .
Hynrei nga la sngewsih shisha .
Jied ia ka Start Menu folder ha kaba phi kwah ban shna ia ki jingpynkylla lyngkot jong ka prokram . Phi lah ruh ban buh ia ka kyrteng ban shna ia ka folder kaba thymmai .
Ka jingpyntip ba u Hardik Pandya u plie jaka ia u Hanuma Vihari bad la bujli ia u R Ashwin da u Ravindra Jadeja .
Ngi iaid pyrkhing bha katkum ki jingbthah jong ka Election Commission ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT , u la ong .
Ka Samsung Galaxy S5 kan mih ha kane ka taiew .
Kane kam dei tang ka jingleh donbor hynrei ka dei ka thma .
Ki pulit ki la hap ban kem ia utei u nongjngohkai pyrthei namar ba u dih duma ha ki jaka paidbah .
Hapoh kane ka skhim kumba 50 klur ngut ki briew kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew na ka bynta ki jingpang kiba shyrkhei .
Kumta kaei kaba la jia ka long kumne .
Khublei shibun shwa ia ka jingkyrshan bad jingburom ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha kane ka por .
U Shri Singh u la ong ba la ïohi ïa ka jingroi kaba phylla ha ka jingpynmih ïa ki mar bam , ki sohjew , ka dud bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Te kata ka phlim ka dei ka Darr kaba hadien ka la leit sha u Shah Rukh Khan bad ka la pynwan dur ia ka jingim jong u .
Nga tip ba kane ka long kaba bakla hynrei nga la pyrshang ban iehnoh ia ka da kaba kyrmen ba ha ka por kan sa shu jah noh .
Ka samla pule ka lah ban ioh ia ka bai pule jong ka beit beit ha ka account jong ka .
Ka yatra kan kut noh da ka jingialang paidbah jong u PM Modis ha Rohtak ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ngam ong ba nga lah ban bowl tang da ka bol kaba thymmai .
U la kyntu ruh ia ka jingpynbeit kaba pynshong nongrim ha ka jingburom ia ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka hok , ka burom bad ki jinglong synshar paidbah , la bynrap .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka China .
Shisien nga la iadon bynta bad ka jingleh be-ijot kaba jur , bad nga la pyrkhat ba kam don jingma katba ngam pat leit shaduh ka jingleh be-ijot .
Lada u briew uba sniew u wan sha phi bad kano kano ka khubor , pynthikna ia ka jingshisha , ioh phi pynmynsaw ia ki briew khlem da tip bad hadien kata phin dap da ka jingkylla kaba mut na ka bynta kaei kaba phi la leh .
Ki para kynthei jong u Sushant ki leit sha Bombay HC . Wad Ban Pyndam Ia Ka FIR Ki Pulit Mumbai Halor Ka Jingmudui Ka Rhea
Ka wah Rupse ka don ka jingitynnad kaba khraw sawdong jong ka .
Ki jingeh ha ka Nabanna ki pynjem noh .
Skul Francis bad nangta ha St .
Phi lah ban leit shabar ia ngi na kane ka jaka ?
Ka jingpynbna paidbah ia kajuh ka lah ban long shen .
Uwei u briew u shong halor ka thuk thuk kaba saw ha ka jaka ieng kali .
Ngim ong ei ei .
Kine kiei kiei ki iai bteng ban jia man la ka sngi .
Ka India kan iarap ia ka Ri Cambodia ban pynthymmai ia ka temple Lord Shiva
Ki pulit ki suba ba katei ka pisa ka lah ban dei ka bynta jong ka jingkhaii hawala .
Ki pulit ki dang tohkit ruh halor kane ka jingjia .
Ka jingpyniasoh lang ia u blang bad ka khyndew ka la thaw ia ka ktien tynrai jong ka rukom shna ïing .
Ban pynkmen ia ki briew ka long kaba eh tam ia u nongdro .
Ia ka lynti iaid na Kartarpur la thmu kham mynshwa ha ka por ba u Gen Pervez Musharraf u dang long u President ka Pakistan .
La pyni ruh da ki khynnah ia ki tiar kolshor kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad .
Ka la long ka khynnah ha kata ka por .
U nongak phlim u Ayushmann Khurrana un paw hadien ha ka phlim kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Dream Girl .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u president jong ka Punjab Student Union u Pradeep Kasba bad u nongialam jong ka Punjab Radical Student Union u Nav Kiran ki la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynjot ia ka tnad pule puthi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpynbeit jong ki camera ka paw ba ka iadei bha bad kaei kaba ngi la iohi ha ka Galaxy S20 .
Lada uwei pa uwei u briew u shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ym don Jylla , ka kylla long ka jingbym don jingsynshar , i . e . ka jingbym don jong ka ain imlang sahlang ne ka Jylla .
Ia kane ka sienjam lah ban pyndep online .
Ha ka tynrai jong kane ka bor ki don ki nongrep jong ngi .
U Babuji u dei u nongsynshar paidbah uba shisha , uba kyntait ban dem khrup ha ka jingsynshar donbor .
Hynrei ym don jingkular ba kiwei kin kwah ia ka jingiasyllok jong phi ne jong u lok jong phi tang namar ba phi la shongkurim .
Hato nga shisha tang shiphew snem ?
Ka thong kaba bud ka long ban khur takma ha Rio Olympic 2016 ong u Dipa Karmakar .
Ki pulit ha kaba sdang ki la sngew ba ka Shibani ka la shah pyniap ha u lok jong ka uba la shah kyntait .
Ka la don bynta ha ki show kum ka Ishqbaaz, ka Choti Bahu 2, ka Saraswatichandra bad kiwei kiwei.
Ha ka rta kaba 100 snem , ha u bnai Nohprah , ka shad , iaid , ialehkai bol , basketball bad phutbol .
Ka dei tang ban sdang ia ka jingsumar ha ka por .
Hynrei baroh kata ka la kylla ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Ka jingtreikam kaba iadei na ka bynta ka bor ding kan long kaba la ialam da ka polisi bor ding ba la pyniasoh lang .
La pynkynriah noh ia ka mukotduma hadien ki jingkylli halor ka jingpynkut .
Kam donkam ia kano kano ka jingiarap kaba kyrpang .
To ai ba kata kan long sha kawei ka liang .
La khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai .
Ka thmu ban hikai bad pyntbit ia 20 million ngut ki briew ha ki 7 snem ban wan ha ka jinglut kaba T. . 11,000 klur tyngka.
Ha ka iOS 11 , ka nang kham bha shuh shuh .
Ki nongrep ki donkam ia ki surok ban kit ia ki mar rep sha iew .
Ka kyntien will ' , kaba mynshuwa ka thew ia ka jingkylli kaba sngewsih mynta ka pynpaw ia ka mynsiem kaba sngewsih jong ka jaitbynriew kaba dang samla .
" " " Nga kwah ba ki nongthoh jong nga kin long kiba lah ban ngeit ."
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka . . .
Ka ieit ia u Ravi hynrei kam tip la u Ravi u don kajuh ka jingsngew ia ka ruh .
Kum ka nuksa , ka jingpynkhuid biang biang da kaba sngap jar ka pynpaw ia ka shyntur ha ki acid ba pynsniew ia ka kpoh , kiba lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong ki bniat kiba pang bulimic .
Nga iehnoh ha u myntri rangbahduh ban rai ia kane .
Kane kan pynroi ia ka jingnang jingstad , ka jinglong , ka jingtbit bad ka jingtreikam jong ki ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Pyrkhat ia ki katto katne ki sienjam kiba ngi lah ban shim katkum ka nuksa kaba U Jisu u la buh .
Ki la thang ia kawei ka bus , pynjulor ia lai tylli kiwei pat , nalor ba ki la pynjulor ia ki bun tylli kiwei pat ki kali sorkar bad ki kali shimet .
To ai ba ki jingpyrkhat bad ki jingthmu babha jong U Trai Khrist kin pynshlur ia ki briew ban shakri bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kdew kti ka India ia ka Pakistan
Utei u briew u la mynsaw bad la shah sumar ha PGI .
Hynrei ki Khristan kiba la ioh shisha ia kane ka jingpynsleh kim dawa ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka pisa jong ka ri ka plie ha ka 75 . 52 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 75 . 66 na ka bynta ka dollar Amerika .
Da kaba shim ia ki lain jong kawei ka poim u la pynkhih mynsiem ia ki khynnah da kaba ong , , !
Nga pynkynmaw biang namarkata ba ngam iohi ia ka lad ban mih na kane ka jingeh lait noh tang kaei kaei kaba shyrkhei kaba jia .
Dei na kata ka daw ba la jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha .
La weng noh ia ka jinglong trai ri jong u Hoang ha u bnai Naitung bad la weng jubor ia u na iing jong u ha ka 23 tarik u Iaiong .
Hato ka BJP ka sngew lyngngoh ia ka Gujarat ?
Ka Narwana ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka Jylla Jind ha ka jylla India ha Haryana .
U la mad ia kano kano ka jingmynsaw .
U pyrkhat ba ka dei ka jaka kaba dei jong u .
Ka Russia ka la weng noh ïa ki shipai na baroh ki jaka talasi hapoh ka Georgia ha kylleng ki jaka ba la ïakhlad noh jong ka South Ossetia bad ka Abkhazia , la ong ki heh sorkar ka Georgia bad Russia ha ka sngi thohdieng .
U la ioh ruh ia ka khusnam na u President barim u APJ Abdul Kalam namar ka jingnoh synniang jong u sha ka art .
Ka jingbym iaryngkat jong ka jingsam ia ka spah jong ka ri India ka long ka jingeh kaba khraw bad ka buh jingkhanglad ia ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang , kaba buh biang ia ka jingeh ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingduk .
Hapoh kane , ki nongthied ki ioh baroh 359 tylli ki channel , kaba kynthup ia 46 tylli ki channel HD , 76 tylli ki channel ba pawnam bad kiwei pat ki channel SD .
Bad kam pynmih ruh ia ka jingleh donbor .
Ka la sdang bha , ka la long ka jingiatreilang kaba kongsan bha ha khmat , ka KL ka la bat bha , ka la ailad ia nga ban shim ia ka por jong nga .
Ki kynthei Muslim kim shym la dawa ia kum kane ka ain .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , la antad ba ki don haduh 1,900 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ki ar tylli ki ïew 1 200 ngut ha Havelock bad 700 ngut ha Neil mynta hi .
Palat 19 lak ngut ki samla pule ki dang ialeh ia ka eksamin .
Ym don hangno hangno ruh ba ka la pynthut ia ka jingkiew ne pynthut ia ka jingiatylli jong ka imlang sahlang .
Nga sngew kham ha la iing ha kata ka por . 10 .
Ka jingsam ia ki shuki jong ka Dorbar Thaw Ain ka long kumne : 1 .
Wat ap ia ka jingeh .
Kane ka bos ka dang iaid na Manali sha Amritsar .
Hadien kata u Sikandar u la poi ha iing jong ka Zohra .
Ka sorkar Bilat ka la jubab da kaba tyngeh bad ka jingjia ka la nang jur haduh ka jingkylla jong ka ri America .
Ka kam jong ngi ka long ban pan bad ka shong ha ka sorkar .
" " " Hadien ba la mynjur ia ki ain kiba iadei bad ka rep ka riang da ka Parliament ym don ' mandi ' ba la khang ."
Ka jingpyndonkam ia ka um ka dei kawei ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynlip ia ka ding .
Ernest phi la iohi ia ki dohkha ?
Na kine ki jingiap bym long tynrai , ka shnong Badi ha ka distrik kaba don kumba 2, 500 ngut eiei , ka la don palat 350 ngut ki briew kiba la pyniap ialade ha kine ki arphew snem ba la dep .
Haba ngi pynshitom , ngi pynshitom kum ki nongsynshar donbor .
Ia ki jingrwai la shim da ka jingstad ha ka camera da ka Fauzia Fatima .
Bad , nga lah ban kylli : hato ka Dorbar Thaw Aiñ kam shym la mihkhmat ïa kum kane ka jingïasngewthuh jingmut ?
Ka jingbei tyngka ka la lum ia ka jingkhih , wat la kam dei ha ka dor ba la khmih lynti .
Ki don lai tylli ki bynta jong kane ka jingïada .
Dei ban pynduna ia ki kot ki sla bad ki phorm jingkhein ki dei ban long kiba suk bad kiba shai bha .
Ka BJP bad ka IPFT ryngkat ki la jop 43 tylli ki seat .
" Ki jingjia ki iadei bad ka jingthmu jong u ban leit jngoh ia ka ri India ," la ong ka . "
U Brown u mynjur ban leh kumta .
Ka jingsaphriang ha ki paidbah kam pat lah ban pynthikna .
Ki la mih kum ki nongpyndonkam bad nongpynshitom bein ia kiba duk bad kiba tlot , kynthup wat ia kito kiba dei na la ka jong ka Jati .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba u la shimti ia ka kam ba u Modi u la iakynduh bad baroh ki myntri rangbah ha kawei ka rynsan .
Ka BJP bad ka Jana Sangh kim lah satia ban trei hapoh kawei ka lama .
Ha ka jingïapher , ki kuribotchi ki pyni ïa kawei pat ka jinglong ha ka kolshor jong ki nong Japan , ha kaba ki briew ki ïakynduh iwei ïa iwei pat khamtam eh lyngba ka kor kompiwtor .
Ki motor elektrik ki pynmih ia ka bor kaba 184bhp , bad ka jingjngai kaba heh tam ka lah ban iaid haduh 400km tang shisien charge .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai : U Aaron Finch .
Ka la jop sa katto katne ki jingiakop .
Ka rel kaba heh kaba lieh ha ka lynti rel .
Kiwei pat ki jingjia kum ka rukom synshar , ka kyrdan jong ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingbud niam bad ka jingbun briew , ki paw ba ki don ka bynta kaba kham duna , lada ki don .
Une u aktor ba la rim bha na ka National School of Drama , u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim ha ka ktien Hindi , Phareng bad Telugu bad ha ka Television .
La iathuh ba u don shiphew ne shiphew ngut ki khun .
Ka liengsuin jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia ka myntri rangbah bad ki dkhot jong ka kynhun jong ka ka la hiar ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por 1 : 05 baje janmiet .
U Lat ba thymmai jong ka RBI u Raghuram Rajan : Ki jingkynthoh
La ai kyrteng ia ka katkum ka shnong Berkeley ha kaba la lap ia ka .
U myntri kam khlaw u Sadhu Singh Dharmsot u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Shong ha ïing lada phi sngew shitom .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei kaba la iehnoh ha la ka jong ka rukom khlem da khanglad ia ka jingshalan shabar ri ne ka jingshalan mar shabar ri .
La mudui ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u bad la kem ia u .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019 , ka SBI na ka bynta ka jingbuh pisa jong ka kaba la buh pisa palat ia ka Rs .
Ki dei ki nongshah rem ha kane ka lympung .
Ka India mynta ka la jan bha ban pyndep ia ki thong jong ka ban pynbiang ia ki iing da ka bording 24 kynta , ka um kaba khuid bad ka umphniang kaba khuid ia baroh .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai toss bad bat pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka kot ka lah ban leh aiu ?
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ha Kota Batu , bad ka don shaphang mihngi jong ka Bandar Seri Begawan pdeng ha ka surok rud duriaw .
Ka la pynmynsaw ruh ia ki million ngut ki nongrep kiba kynsan kynsan ki shem ba kim don pisa ban thied symbai ne sboh na ka bynta ka jingim jong ki ha ka ioh ka kot .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka roi ka par ka thain shatei lammihngi ka dei kaba hakhmat eh jong ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don haduh hynniew ngut kiba ioh pang thymmai katba hynriew ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang Corona virus .
Ka England ka la leit bad kajuh ka kynhun ïalehkai kaba la ïalehkai pyrshah ïa ka India .
Kane ka phlim ka don ïa ki kynhun nongkyrshan kiba kynthup ïa u Nasser , u Ashutosh Rana , u Ravi Kishan , u Rajhendran , u Marimuthu , u John Vijay bad u Sriman .
Ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka prokram ka dang iaid shaphrang .
Ngam dei u paralok jong ka . . .
Kajuh ka kompeni pynmih kot ka pynmih ruh ia ka kot khubor Deccan .
U Lamphang u Om Birla u la ong ba haba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pyntip sha ka iing dorbar ha ka dorbar ba la dep ba u Dr Abdullah um don hapoh ka jingshah set phatok , u la kren beit .
Ki don ki khubor ba ki doktor ki la shah thombor .
Ka Jingshim ia ka Rai Ka long kaba shai , te , ba ka rai ban leit sha ka ri nongwei ka long kaba khraw bad ym dei ban shim sting ia ka .
Ha ki kot lyngkdop jong u ha phatok , u la shim ia ka ktien jong u Lenin ha kaba u kdew shaphang ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar khadar bad kumjuh ruh ia ki jingpyrkhat pynkylla dur jong u Trotsky .
Ka jingngeit ba thikna jong kaei ?
2 ngut ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ki la jah rngai ha Afghanistan
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Cnetral Waqf Council ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Waqf bad ban wanrah ia ka jingshai ha ki kam jong ka Auqaf .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka India hapoh ka Micromax Indian Aces ki kynthup ïa u Gael Monfils , ka Ana Ivanovic , u Fabrice Santoro , u Sania Mirza bad u Rohan Bopanna .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ki koidi phatok
U Ramesh Kumar u dei u heh duh jong ka AP
Ki para nongmane ïa U Jehobah , khamtam ki rangbah Khristan , ki trei shitom ban bud ïa ki jinglong ba itynnad jong U Blei ha ka jingïadei jong ki iwei ïa iwei pat .
Ha ri India , ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei ka kam runar .
Ka sor ka donkam kumba 54 MLD ka um ha ka shisngi .
Ki SEAL , ki lah ban ioh biang ia ka charge , ki jngi hapoh ki kjat jong kata ka jinglong .
Ka la long kaba khraw , nga la pyrkhat .
Hynrei ka la don ka jingpynbha ha kata ruh .
Ha kane ka phlim la ak ïa u da u Amrinder Gill bad u Simi Chahal kum ki nongïalam .
U Virat Kohli u la pynmih ia ka dur khlem jain , ki paidbah ki troll lada u shu siew ia ka bai kali.
Ka masi kaba peit ia ka um ba la pyndap da ka um .
Ki surok hapoh jingkieng kiba shyrkhei bad kiba sngewsih
Ki riew shemphang halor ka mariang ki la ong ba ka jinghap slap halor ka nongbah Delhi bad ki jaka ba marjan ka dei ka jingmih na ka jingkhih jong ka eriong kaba la pynmih da ka jingkhih jong ka lyer sepngi halor ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno yn pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka smartphone kan sa mih ha ki iew Europe , Middle East bad America ha u bnai Jylliew .
Ha kawei pat ka liang kam shym la don ka jingmih kaba biang kaba wan na ka rep ka riang .
" " " Ka jinglong samla bad ka jingthmu jong ngi , ka jingpher bad jingplie lynti jong ngi , ka jinglah jong ngi kaba khlem pud ban shim ia ka jingma bad ban thaw thymmai ka mut ba ka lawei ka dei ban long ka jong ngi . " " "
Ka Bill ka tyrwa ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ban plie ia ki bank account bad kumjuh ruh ban ioh ia ki jingpyniasoh mobile phone .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingthung trai ri , ki bynta kiba kongsan jong ka lynti jong ka jingim , ki nang jah noh ha ka jingstet kaba shyrkhei .
U Jehobah u pynthikna ia ngi : Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk . Salm 37 : 11 .
Haba nga pyndonkam ia ki dynamic fonts ha ka dur ba don rong , ka rong sawdong jong ka jingthoh ka pher na kiwei pat ki dur , tang ha ka Netscape browser .
Ka NPCI ka ieng na ka bynta ka seng siew bai lutksan jong ka ri India .
La ai ia ki jingpule hadien ka jingpule ha ki bynta bapher bapher .
Ha kiba bun ki khep la kynnoh ba ki don ka jingiatreilang .
Ym don kyntien ban batai ia ka jingsngewsih jong ngi mynta
Ka wan kum ka khubor kaba thymmai man ka por ba ka Elaka Kech ka dei ka jaka ba skhem jong ki Taliban , bad man ka por ba la kdew ia kane , ki lai ngut ki agent ki peit lyngngoh .
Ki pulit ki la kem bad phah ia ki sha phatok .
Ka Sorkar ka la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki jinglong jong ka ain thymmai halor ka Hok ban ioh jingtip bad ia kane yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain shen .
U la buh ia kawei pat ka kti jong u ha ka shyntur jong nga bad u la sdang ban ktah ia ka .
Ha kawei na kine ki jingiakop , uwei u pulit u la shah pyniap .
Ka unit Ga ka kynthup ia hynniew tylli ki tnad kynthup ia ka jingpyniaid , ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid iew , ka pisa tyngka bad ka kam bank .
lane Kaei kaba nga dei ban khmih lynti ?
Ka Rotary Delhi heritage kan sa pyndap ia ka jingsam ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki seng ha ka por ban wan kynthup ia ki pulit jong ka Delhi .
Ka Facebook ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka kaiphod , bad ka la pynmih ruh ia ka jingthoh ha ka blog kaba batai ia kajuh .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei la suba ba kane ka lah ban dei ka jingtrei kti jong ka seng lehnoh , ka Boko Haram , ong ka khubor .
Ia ka IMI la sdang na Vadnagar ha u snem 2017 .
Hynrei ha ka ri jong ngi bunsien ki kynthei ki shaniah ha ka ioh ka kot jong u tnga jong ki haduh kine ki sngi .
Ha ka 18 tarik u February 1969 u Dr Mohammad Shamsuzzoha uba long u Proctor jong ka Rajshahi University u la shah siat da ka bayonet haduh ban da iap . Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Rahul uba la donkti ruh ha ka jingdih drok , u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha iing ha sem .
Ha ka por jong ka jingïakynad ha Doklam , ka China ka la kam ba ka la pyntip sha ka India shaphang ki jingthmu jong ka .
Ka rekod ka pyni shai ba bun ki la nang kumta ban pyrshah ia ka jingshlei jong ka jingshun kaba la khih sawdong jong ki .
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta ka dang ap .
" Ha ka jingpynshisha kaba shai ban don ia ka Register jong ki nongshong shnong ha ka ri baroh kawei , u la ong ba ki nongwan rung tuh kim ju " " pynpaw " " ia lade ym kum ki nongphetwir ki bym ju " " buhrieh " " ia la ka jong ka jinglong . "
" Ka sorkar jong ngi ka la sngewthuh ia kata . " " "
" Ka Jolie ka la ioh ia ka jingiateh ban ak biang ia ka bynta jong ka Maleficent ha ka phlim ba bud jong ka Disney."
Ia kane ka iingmane hyndai la ngeit ba la tei nyngkong da u Malik Ibn Dinar u nongialap Muslim .
Jied ia ka jaka kaba phi kwah ban pixel .
Ki klien ki pyrkhat ym tang ia kaei kaba ka kompeni ka leh hynrei ruh haduh katno ka leh bha ia ka .
Ka US ka kyrshan ia ka TFG , bad ka ai tiar bad jingkyrshan ia ki shipai AMISOM .
Pynmih thymmai ia ka Google Maps ' Motorcycle Mode ' ha India .
Ka mat jong ka imlang sahlang
Kiwei pat ki mat kiba u la pynpaw ki long ka jinghiar jong ki jingkhein jong ka GDP , ka jinghiar ka bor trei , ka jinghiar dor ha ka kam die jaka , ka jingtlot kaba bteng jong ka pisa rupee , bad ka jinghiar jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Iarap ia kiwei pat ban pdiang ia ka khubor jong ka Hima
Ngi ki Hindu ngi ngeit ha ka jingkha pat .
Ka jingjaboh ka lyer ka la kiew biang ha Delhi .
Lada kata ka long ka jingpynkut jong phi , phin sa shem ia ka jingkyrshan ha ka kot Muratori kaba ong ba ka Gospel kaba saw ka dei ka jong u Ioannis .
Ki samla pule ki la ujor ba ki la shah pyndik ha ki pulit jong ka thain .
Na ka North Zone u Chetan Sharma bad u Maninder Singh ki dei ki kyrtong katba ka East Zone ka don lai ngut ki kyrtong kata u Shiv Sunder Das u Debashish Mohanty bad u Ranadeb Bose .
Shaphang ki Ammon , kumne u ong U Trai . Hato ki Israel kim don khun shynrang ? hato um don nongioh pateng ? balei te u syiem jong ki u ioh pateng ia u Gad bad ki briew jong u ki shong ha ki shnong jong u ?
Ngi sngewkhia ia ka jingim jong ngi .
Ym lah ban pynpaw ia ka da ki kyntien .
" Ha kawei ka por haba U Jisu u don ha ka thain Dekapolis , ki briew " " ki la wanrah ia u uwei u briew uba sngap jar bad uba duna ka jingkren . " " "
Ka kompeni ka ai dor ia ka dor kaba Rs .
Ki jingjia runar ki nang kiew .
Ka phlim ka dei kaba la thmu na ka bynta baroh ki nongpeitkai ki khynnah bad kumjuh ruh ki rangbah .
Phi la ju iohsngew shaphang uwei u briew uba kyrteng u Job ?
Haduh 2 . 90 lak tylli ki aplikeshon la pdiang da ka tnad haduh mynta .
Ka iew Europe kam da long kaba myntoi than ia ka kompeni Japan namar ba ka die kham duna ki kali ban ia ka U . S iew .
U nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka uba mihkhmat ia ki nongshah pynkulmar u la pynshisha ia ka hukum jong ka HC .
Ngi kum ki kmie ki kpa jong ka ruh ngi nang shibun kiei kiei .
Dubai 4 Oct : Uwei u nong India u la don napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem ha Dubai namar ba ki la thok ban thied kali da kaba pyndonkam da ki cheque thok bad die ha ka dor kaba heh .
Saw tylli ki jingkhawai shongkurim bad ka jingleit ontep
Sa shisien pat ha ki por u la pynlong ia ka jingbishar bniah kaba stad ia ki jingialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka phang pdeng jong ki khana jong u .
" " " Ngan ym shah ia kane ka jingleh be-ijot ."
Ka Baibl ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jinglaitluid jong ngi ban jied bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar ?
Shiphew ngut ki briew ki la lah ban jngi sha ka jaka kaba shngain , hynrei kam long kaba lah ba kiwei pat ki nongleit jingleit jong katei ka lieng kin lah ban lait im , ong ka khubor .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba u samla kum u Arvind Kejriwal u la iakhun ia ka jingtynjuh kaba jur na ka Congress bad u Narendra Modi .
Ki nongialam ka Congress ki dang pynlong ruh ia ka jingialang ha ka sngi Saitjain ban thaw ia ki jingthmu na ka bynta ki jingrakhe .
Baroh 262 tylli ki jingialang bad ka Aman Committee la pynlong ha kylleng ka nongbah jong ka ri , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingbatai kaba thikna ka long ba ia kane ka jingthung la leh katkum ka jingai jingmut jong u president barim jong ka komiti ka thain Kanichar .
Ngi nang pynrung ia ki klient thymmai man la ka sngi .
Bad ym shym la don ruh ki jingjia aksiden kiba la jia ha ki jingjia ba sngewsih.
Ka plan jaka shong jong ka test ka la dep ban pynphriang .
Ki jingmut jingpyrkhat bad ki niam bapher bapher jong ka ri India ki la shim ia ki nongrim bapher bapher halor ki Veda .
Landline number ophis treikam ba don Sth Code 100 2020.
Nga la shim ba kane ka jingbym shimkhia ka dei namar ka jingbatai kaba pyrkhing jong ka Saudi ia ki ain Islam shaphang ka bynta jong ki kynthei ha ka jingim paidbah .
Ka Sri Lanka bad Philippines ki la sangeh ban phah nongtrei kynthei kham kloi ban ia kata .
U Myntri ka tnad ïalehkai u Vijay Goel bad u president ka synjuk ïalehkai jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Council ka IAAF u Adille Sumariwalla ki la pynbna ïa ki jingïamareh .
" " " Ym shah ban leh ia kano kano ka kam sain pyrthei lait noh tang da ka BJP bad ki seng jong ka ."
U la ong ruh ba u sngewkmen namar ba ka khun jong u Bhuma ka Akhilapriya ka la long myntri kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka pyrthei bym shngain , ki jinglong ki lah ban kylla kynsan kynsan . Ka jingkulmar paidbah ka lah ban mih khlem da khmih lynti .
" Ka tempi ka long kawei na ki " " Tempi Navagraha " " jong ka wah Cauvery ."
U myntri ka Delhi u Kapil Mishra u la sdang wat ia ka dorkhas online da kaba kyntu ia u Modi ban weng noh ia ka kyrdan jong ka jaitbynriew kaba la jied bha ia ka Pakistan .
U Sunil u la pynlong ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u kaba sah jingkynmaw namar ba u la thep ha ka minit kaba 65 ban pynlong ia ka India ban lamkhmat .
Kumba 75,000 ngut ki briew kin wan , ka jingbun briew kaba ka madan Strahov ka lah ban pdiang da kaba suk .
U la shongkurim ia ka Harini Sivalingam .
" Uwei u kmie u kpa , uba la pyrshang ban iarap ia la ki khun ban pyndonkam ia ka jingshemphang , u la ong : " " Ngi la pynlut por shibun ban iakren ia kaei kaba long ka jingdonkam bad kaei kaba long ka jingkwah . " " "
Ka jingtwa khyndew ka la rong noh ia ka surok bad ki bus haduh kumba 800 meter shapoh ka krem ​​.
Ha ka snem 1983 u Curtis u la leit sha ka Magdalene College ha Cambridge bad u la ioh ia ka blue na ka bynta ka kriket .
Ka jingbatai ia ki jaitbynriew rit paid : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ia ka NCM ban shim ia ka rai halor ka mat kaba bha tam hapoh 3 bnai
Ka jingmut jong u iceberg lane ka jingmut jong ka jingpynjah burom ka dei ka rukom thoh ba la shna da u nongthoh na America u Ernest Hemingway .
Ha ka sngi U Blei , ki don 891 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla kaba pynlong ia ka jingkhein ia baroh kiba ioh pang Covid haduh mynta ha ka jylla sha ka 1 ngut . 77 lak tyngka .
U la ong ba ia kine ki shnong la jied da ka buit ban pyndap ia ka jingpyniasoh ha ki thain khappud da ka mobile .
lai ngut ki briew kiba ia mareh ha kawei ka rud duriaw kaba don ki um bad bun ki sim ha ka lyngkha .
