U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pan ia ka kaiphod na ka tnad pule puthi halor ka jingpyntip ba ki khynnah kindergarten ki shah set ha ka jaka ba shapoh jong ka skul namar ba kim siew ia ka bai skul .
Ka iingbishar ka la ong : Lada don 40 tylli ki phlim kiba iaid ha ki show bapher bapher , phin hap ban , bha , ieng 40 sien .
Balei ban leit sha ka jingeh ban phah text bad ban risk ban rung shapoh ka lab jong ka ?
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Suhaee Abro ha Karachi ha Pakistan .
" Ki jingkhang bad ki jingshah kem kiba sdang naduh u snem 2010 ki la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki paidbah , kiba la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ïa ka " " thma pyrshah ïa ka shad . " " ".
U Akhilesh Yadav u la ïakhun bad jop ïa ka shuki jong ka Kannauj Lok Sabha .
Ngam tip aiu ban leh ia ka
Ka sorkar UP ka ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden surok jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Kaei ka jinglong jong ka Color Coding ?
Kane ka zoo kaba kynthup ia ka prokram pynkha khun ia ki ksuid Tasmania , ka la pynbha ia ka dur jong ki mrad trai ri bad ka la khring ia ka jingsngewtynnad jong ki stad saian ia ki .
U Jisu pat u kwah ba ki briew kin poi hi sha ka jingkut jingmut ba u long U Khrist da kaba ianujor ia ki kam jong u bad kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa ba U Khrist un pyndep .
Q : Kaei ka mantra ?
La pynsangeh noh ia ka twitter jong ka Al Qaeda
Save ia kaba bha tam na ka bynta kaba khatduh .
Jingkylli : Ka Asian Paints ka don ka bynta kaba khraw ha ka bynta ban shna dur pynitynnad .
Ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kyrteng ka long ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
' CBI kan wanrah ia ka jingshisha ' .
4 ngut ki shipai, 2 ngut ki nongkit mar ki la iap ha ka jinghap umphniang ha Siachen Glacier .
" " " Haba nga la dap 12 snem nga la leit sha ka jingiaseng bah ha ka ktien skul jong nga . "
La pynskhem ha ka snem kaba bud da ka ri France bad ka ri Bilat , ka la ailad ia ka jingtrei ban sdang da kaba shimkhia .
Kaei kaba phi leh ia ka jingshah weng kam ?
" To ai ba ngi ruh ngin iadon bynta lang ha ka " " jingkmen ha bneng " " kaba jia haba u nongpop u kylla kaba mut . "
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Madhya Pradesh ruh kan ioh jaka ha kane .
Ka Tata Nexon ka la poi sha ka 50 000 tylli ki unit naduh ba la pynmih .
Biopic halor ka jingjop ka India ha ka World Cup 1983 . U Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev
Uwei u briew u dang pyndonkam ia ki jaka dih um katba u dang phuh samrkhie ha ka camera
Ka Sonam Kapoor ka pynpaw ba ka la shah leh beijot ha ka rta kaba 14 snem ka rta.
Kumta , ki kali hybrid ki khring khajna 28 percent bad 15 percent cess kaba rah ia ka jingkhein baroh sha ka 43 percent .
Ki kad liengsuin ba la shna da ki briew la ju shna ban pyndonkam kum ki kad liengsuin .
U Rahul u dei u khynnah klas 5 ha Government Primary School kaba don ha ka thain Old Dalanwala jong ka Dehradun district .
Nga ai khublei ia ka sngi kha kaba suk ia ka .
Hynrei ka long kaba donkam ban leit shabar .
U Coachman u la jop ia ka jingiakop mareh shabar jong ka AAU naduh u snem 1939 haduh u snem 1948 , da kaba jop shisien tylli ki jingialehkai ha ka ri baroh kawei .
Ka la dei ka por ba ka rel kan poi .
U la ong ba ia kane ka rai la shim kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
U Muhammad u ju leit sha ka mosque bad duwai hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia u Mr . U Rajapaksa un leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang ia u
Naduh ka 25 tarik August mynta u snem haduh mynta kumba 550, 000 ngut ki Rohingya ki la phet krad na ka jylla Myanmars Rakhine sha Bangladesh .
Em , kane kam dei ka jingkylli .
Ngam don ei ei ban buhrieh , u la ong .
Hynrei ngam tip ia kata .
" " " Ngi hap ban pyllait ia kane ka jaidbynriew jong ka Congress ."
Ka jingthmu jong ka mishon ka long ka jingpynbna ia ka pyrthei baroh kawei i . e . man la ka iing ha ki shnong ki ioh ia ka um tap
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khmih lynti ïa ka por ba ka jingim bad ka jingim jong u briew kan ym shah pynduh noh shuh ha ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ka jingsangeh jong ki pulit ia ka jingiaid paidbah , ki nongiakhih ki la shong ha ka dharna .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa ia ki kali ban duna .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba katei ka kynthei ka la shah batbor ha u kpa jong ka .
Ka jingpule kaba la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingjaboh ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei , ka la shim khia ia kiei kiei kum ka jinglong ka suinbneng , ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jingshngain , ka iing ka sem , ka pule puthi , ka leit ka wan , bad ki jingshakri paidbah .
Ka jinglong jong nga ka long kaba sngewtynnad .
Pynlong ia ka shastra puja ki dkhot ka Bajrang Dal ha Govind Nagar ha Bilari .
Nangta nion ha ka opshon ' Pynkylla sha ka Facebook ba thymmai ' .
Namar kim kwah ba uno uno un tip ba ia ka Syndicate la thaw da uwei na ki hi .
Ka jingsiew ba la ai sha ki director na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ba tbit .
Un ym mih noh na ka jingdum . ka ding kan pynrkhiang ia ki tnat jong u bad da ka jingsawa jong ka shyntur jong u un leit noh .
Nga sngew marwei shibun '' ong ka Kausalya .
Ia katei ka jingleh la iohi ba ka dei ka buit jong ki Democrats ban pynbor ia u Trump bad ki Republican ban iakren bad ki halor ka jingbeh noh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Shaei ka Congress ka leit ha Kerala ?
HA ka por U Jisu , ki kynthei Jiw ki la shah teh mraw ha ki jinglehniam jong ki Rabbi .
Ka Nirmala Sitharaman ka la hap ban mad ia ka jingshah kynthoh na ki liang pyrshah namar ba kam shym la wan sha kine ki jingialang .
Hynrei ryngkat bad kata ka wan ki jingma .
Bad kaei te ka jingdonkam jong ka step kaba kham jrong shuh shuh bad kaei ka jingiapher hapdeng ka mynsiem ha ka gnosis bad ka mynsiem ha ka Jingkmen ?
Ka don ka mala kaba ar halor ki pantry .
Ia u IED la buhrieh hajan ka lynti iaid kjat .
U dei u apple jong ka khmat jong nga .
Baroh ki long 5 ngut . 37 klur ngut ki nongthep vote na ki 8 ngut . 85 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki la thep vote ha kane ka elekshon ha ka jylla .
Ka Punjab ka la shah pynkhih ha kiba bun ki jingpyniap ialade da ki nongrep ha kine ki por ba dang shen .
Ki pulit ki ngeit ba ki lehnoh Muslim ki don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhein kyllum ha ki sor na ka bynta ka bhah jong ki kynthei ha ka bor trei ka long 27 percent .
U la bynrap ba lada ka Sorkar kam ailad ia ki jingdawa jong ki te ki nongrep kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ki nongialehkai phutbol kiba tbit ki tip ba ka jingbym don kam ka lah ban wan ha kano kano ka por .
Kumjuh ruh ka la don ka jinghiar ha ka jingbun ki jingleit jingwan da ki kali paidbah , ki bus bad ki rel .
Hynrei la pynkylla ia ka jingpynbeit .
U la bynrap ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla ka long ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam , ban kyntiew ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba iadei dur ha ka jylla .
Ka komiti ka la rai ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka Central Water Commission halor kane ka kam .
Hooid , ka por ! Wat khmih lynti ba U Blei Un ai ia ka jubab haba phi sngew ba u dei ban ai .
Ka lad jingiada kaba la pynrung kum shi bynta jong ka system .
Chandigarh : Ka jylla jong ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki district president , ki corporation president bad ki nongaiktien jong ka .
Ym don jingmynsaw ia kino kino kiba donkti .
Ka Deepa Malik ka nongjop takma rupa ha ka Paralympics ha Rio de Janeiro ka la shah jied kum ka nongïoh ïa ka khusnam jong u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand u Sir Edmund Hillary Fellowship na ka bynta u snem 2019 kum ka jingithuh ïa ki jingjop ba ai mynsiem jong ka .
Ki kmie ki kpa kim phah shuh ia la u khun sha ka skul ba marjan .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang jong nga bad ka jingshisha .
Ha Kolkata North la kawang maw ia ka kali jong u kyrtong ka BJP u Rahul Sinhas .
Ki iing rep kiba don ha ka dong ba rieh jong ka Delhi ba shathie ki la kylla long ki jaka ba ki sngewtynnad bha na ka bynta ki jingkhawai rave ha kaba la pynlong ia u drok bad kiwei kiwei ki kam beain .
Ha ka jingiap jong ka tnga jong u ha ka snem 1956 , u la shimti ia ka kam jong ka kum u Chair jong ka Physics Nuclear ha Sorbonne .
