751 tylli ki Hospital ba kynthup ia baroh ki Hospital Medical College jong ka Sorkar bad ki Hospital ba ha khlieh duh jong ka District ki don ha ka thup ban ai jingsumar khlem jingsiew ei ei .
U la dei ban leh kumta , phi tip .
Ka jingsngewbha katba phi dang im .
Kiei kiei kiei kiba phylla kiba jia katba ka jingthmu U Blei ka nang iaid shakhmat ?
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka jingkiew dor ka long kaba donkam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Nga ruh nga khmih lynti shibun na u Modi kum uwei pa uwei u nongshong shnong .
Hynrei ha ka jingïalehkai kaba dang shen jong ki , ha Abu Dhabi ha u bnai ba la dep , ka Afghanistan ka la shah pynliem noh ha ka Scotland , ha kaba ka la shah pynhap noh da 63 ron haba beh 214 ron .
Ka BCCI ka long kaba bha ha kane ka por .
U la ong ba ka BNP ka la lah ban treikam hapoh ka Begum Khaleda Zia .
Sngewsih jur u PM jong ka ri Bilat ia ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh kaba pynjah burom
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia ki nongthied jong ngi ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha tam .
Ki bor synshar shnong kin pynmih ia ki hukum kiba pynjari ia ka kyndon 144 bad pynthikna ba kin bud pyrkhing .
U la don ka jingburom ia kawei pa kawei ka niam .
Kata ka kynthup ïa ka jingshim ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U Sanjay Gandhi u la pule ia ka jingpule jong u ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Lucknow .
U Nirav Modi u la dep ban shah tohkit ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad leh thok ha kaba iadei bad ka pisa kaba T.280 klur ha kawei ka tnad treikam jong ka PNB .
Ki Jiw ha ka nongbah Beria ha Makedonia ki don ka rukom ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi .
Namar ba une u khniang um shym la don mynshuwa hapdeng ki briew , kumta don ki briew kiba la iap namar ba kim shym la thaw ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia u ha kaba sdang .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpang cancer .
" " " Nga ieng kloi ban iatreilang bad uno uno u dkhot jong kane ka iing dorbar ban pynpoi ia ka Brexit bad ban pynthikna ba kane ka iing dorbar kan bat ia ka jingshaniah jong ki paidbah jong ka ri Bilat . " " "
Ka histori jong ka Press ha India ka sakhi ia ka jingshisha ba ki nongsdang ki la thaw ia ki jaka treikam kiba khlain bad kiba neh bad kumjuh ruh ia ki riti dustur .
U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la mih nyngkong eh ha ka kam pyniaid phlim da kane ka phlim .
Hadien ki pynpaw ia ki dak kum ka jingsma , jingshit , ka jingduh ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma bad jingsma bad kiwei kiwei .
Ki briew ha Germany ki nang bun kiba leit bam dohkha .
Ka kynhun ba la khlieh da ka nongïarap jong ka tnad khajna jong ka Dhaka ka la kem ïa u Jamal Uddin .
Kumno ka Salm 118 ka pynshisha ba ka jingmihpat ka lah ban jia slem hadien ba la iathuhlypa ?
Hadien kata , pyrkhat ia ka por ba la buh .
Ki jingshon dur jong ka Amal Neerads bad ka jingrwai ba phylla jong u Sushin Shyam ki thikna ban ai ïa ki nongpeitkai ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad.
Ka jingbuh ia ka Central Data Bank halor ki jingtip ba donkam shaphang ka jinghikai ha ka kam bad ka kam ka la jan dep .
Hadien kine kiei kiei la pyntip ha u Abraham ba ka Milkah ruh ka la kha khun ha u Nahor u hynmen jong me .
Ki kyntien ka jingthew ia ka jingkit , ka jingthew ia ka jingtreikam , ka jingthew ia ka jinglah ban pynheh , bad ka jingthew ia ka jingheh , la ju pyndonkam kylliang .
Ia kane ka hukum la pynmih kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain uba la kynnoh ba ki hospital sorkar kim don ia ki dawai kiba biang .
Ka khun jong nga ka dang shu kha khun nyngkong shi taiew mynshwa .
Hynrei u Kolhatkar u la ai ia ki jingrwai ia ka jaka kaba kyrpang bad kaba laitluid khlem da khein ia ka plot .
Ka jingtip kaba la buh kyrpang ka dei ka jingtip kaba kyrpang na ka bynta kawei ka jinglong .
La ioh kurup T. 1 klur tyngka ha ka por ba khynra ia ki IT
La wad ia ka ha America halor ki jingkynnoh ba iadei bad ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Iran .
Ka jingbishar ka Supreme Court halor ka jingujor jong ka Rhea .
Ngam wan phai na kano kano ka jaka .
Nga tharai kane ka dei ka jingjop jong ngi .
U dieng uba la hap ha lynti .
U khlem bakla satia shaphang kata .
" Ia ka thain rud duriaw baroh kawei jong ka Arabia Mihngi la tip kum ka " " " Bahrain " " haduh shihajar snem ."
U Shardul Thakur u la wan bujli ha ka jaka jong u Mohammed Shami katba u Shreyas Iyer u la wan ha ka jaka jong u Manish Pandey .
Bad ban kynnoh ia ki samla pule kiba la shah ialam bakla ka long ka jingpyni ia ka jinglehbein kaba pura ia ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ban iai thrang ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Kumba 720 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka bad ki sah ha ki jaka sah ba la shna kyrpang .
Ha kata ka miet kin bam ia ka doh kaba la shet ha ka ding bad u kpu khlem thiat . bad da ki jingthung ba pait kin bam ia ka .
La siat kuli ha ki jingjia ba thymmai jong ka jingshah thombor ha ka thain Kardampuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Kawei ka bynta ka la leit shaphang shathie jong ka Delhi , katba kawei pat ka jaka ka la leit shalor ka Alwar , Agra bad Dholpur kaba kham pyniap briew .
Ka dei ka policy jong ngi , ka dei na ka bynta baroh ki briew , u la ong .
U nongshah kynnoh u trei bad kawei ka kompeni shimet .
Hynrei la seng ia ka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatphra da u Raja lane u Garasia Bhuvad .
" " " Ka jingleit jngoh ia ki kynthei New Zealand sha ka Australia , ka T20I kaba ar: Ki kynthei Australia pyrshah ia ki kynthei New Zealand " " . "
Ki riew shimet ki trei tang na ka bynta ka jingmyntoi .
Kane ka pynlong shaphang baroh ki jingthoh barim kiba don shaphang u Jayadeva .
La tip bha ia ka hapoh ka NIH kum ka nongialam kaba kyrshan ia ka jingkiew jong ki kynthei ha ka science .
Baroh ar tylli ki phlim , kiba la shna da ka mang tyngka kaba rit bha , ki la kamai biang palat shi shah ia ka jinglut jingsep jong ki ha kaba pynmih .
Ki briew ki la kylla bamut ym da ka jingpyrshang jong u hynrei da ka nuksa jong ka jingim niam kaba bha tam jong u .
Ngi donkam ia ka jingshemphang jong phi kum ka synshar paidbah kaba rim tam , ngi donkam ia ki riti dustur jong phi , ka jinglong ba shisha bad ka jingshlur jong phi .
Ka India ka dei ka jaka ba don ki mrad bapher bapher .
" " " " " Ka por leit jingleit jong ki lieng ha ki dulir Boston " " . "
Ka gas ba la pyndonkam da ki pipe ruh la pynpoi .
Ha kane ka jingiakhun ki don ki kyrtong ka Bodoland People Front , ka BJP , ka Congress , ka UPPL , ka AIUDF bad ki kyrtong shimet .
Ka jong U Allah ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U map ia uba U mon bad U pynshitom ia uba U mon .
Ka kaiphod hadien ba ka la pynthikna ba ka la khlad noh namar ka jingshah shoh ha ka bording .
La iehnoh ha ki nongshah pynjulor ban rai la kin maramot ia ka iing kaba la don lypa ne kin shna ia ka iing kaba thymmai .
Ki jingpyrshang jong ka ha India ki dang iaid ha ki 17 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U la ong wat hapdeng ki katto katne ki jingduna hynrei ka sorkar Sheikh Hasina ka dang trei shitom ban weng ia ki jingeh kiba mynta .
Okay , to ngin ia buh dak lang ia ki adjective .
Jop Ka Man City , Chelsea , Liverpool Katba Wanphai Pa Ka Jinglong Ka Normal Sha Ka EPL .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew bad ka jingpynkylla ia ki mar :
Nga pyrshang ban ioh jinghikai ei ei na baroh .
Ngam tharai bha ban vote biang , u la ong .
Hadien ka por mynstep un sa plie ia kawei ka hospital kaba dang shu tei thymmai ha Ahmedabad .
Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh ka seng synshar .
Ka Ms . Abeer Aoudeh , myntri ka tnad ka ri .
Ngam ju buh jaboh ha ka jingkhang jong ki ne pynshitom ia u para marjan jong nga ha kano kano ka rukom u la ong .
Ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Naitung ha Karnataka ka la pynmih ïa ka jingïalang kaba la pynsangeh , ha kaba ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba don 104 tylli ki seat .
Ka jinglehkai jong ka NPR kan sdang naduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ki Ayyubid kim shym la lah ban jop ia ka jaka ba skhem jong ki Zaydis ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Yemen .
U nongrwai bad aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi u Harbhajan Maan ruh u la jied vote ha ka skul Paragon .
Ka jingmih ka long ka jingduhnong jong baroh ki nongshna kali Spain kiba don mynta ha ka kti jong ki kompeni nabar ri .
ka la ju pynlong ia phi ia kano kano ka jingkhuslai .
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
U Kazumasa u la sdang mardor ban pynthymmai ia ka iing syiem , bad u la pynlong ia ka kum ka kut kaba shyrkhei .
Kumjuh ruh yn tem ia ki jingrwai kum ka ‘ Suman Arpit Aazadi Ke’ bad ‘ Kashmir Na Denge ‘ .
Ha kine ki por ba la leit noh , ka jingïapher niam ha baroh ar tylli ki ri ka la pynmih ïa ka jingïakynad bad jingïakynad kaba jur .
Ki pulit ki la iathuh ba u Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Goran Paskaljevic u dei uwei na ki nongpyniaid ba laitluid ba la burom bha ha Europe .
Mar kumta hi la pynkit ia u sha Batra Hospital .
U Jasprit Bumrah u la kamai 3 wiket na kaba pyndep 100 tylli ki wiket ha ka IPL .
U Shri Puri u la ong , ha u bnai Naiwieng 2018 , phi lah ban sdang ban ïoh ïa ki dur ba shisha kumno ka nongbah kaba stad ka long .
Ngim pat pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Haba u Silas u la pynsangeh ia ka phone , ka sniehdoh jong u ka la khih namar ka jingkhmih lynti .
U Neiphiu Rio u la iakynduh ia u National General Secretary ka BJP u Ram Madhav ha Dimapur jong ka jylla Nagaland .
Em . jong ki jingshakri ba kyrpang ba la pyntreikam
Katno ka tamasha kaba khraw ka jingim jong ngi !
" " " Nangta u syiem Ahom u Prataap Singha u la seng ia ka Balinarayan kum ka nongsharai ha ka thain ba la ioh thymmai hapdeng ka wah Barnadi bad ka wah Bharali bad u la khot ia ka ka Darrang " " ".
Dei na kata ka daw ba u Bhowmik u la bunkam mynta ka sngi , namar ba u long u dkhot uba trei shitom jong ka seng ki nongtrei .
Kiar na kaba leit sha ki hospital lymda ka long kaba donkam .
Ka sla Google jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri kan sa pyndap shuh shuh da kaba pynrung ia kiwei pat ki jinglum jingtip kiba iadei na ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha ka .
Mynta ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ki kam lehnoh ba la lap ha India ki kynthup ia ki kam lehnoh jong ki Islam , ki kam lehnoh jong ki nongpyniakhlad , bad ki kam lehnoh jong ka liang kadiang Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
Ka jingkiew ka jingstad jong ka teknoloji ka pynlong ia ka jingwad bniah kaba kham bun shaphang ka jingioh ia ka jingtip .
Ki nongshah pyniap ki kham bun kiba hapdeng ka rta 4 haduh 12 snem .
Ki don katto katne ki jingai kiba sngewtynnad ha ki smartphone khamtam ha ka Flipkart .
La khmih lynti ba ka BJP kan jop ia ka bhah sing na ki 29 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ha kaba la antad ba ka Congress kan jop ym palat ia ka san seat .
Hynrei ngam dei u stad saian bad u stad saian u la maham ia nga ban long kiba husiar .
" " " Hooid , ka Party jong ngi kam shym la jop ia ka shuki hangne ​​hynrei ngan shakri ia ka jylla da ka jingkhlaiñ kaba kham khraw bad ngan pynjylliew ia ka jingiadei bad ki nongshong shnong ba phylla jong ka " " u la ong . "
Ka iing savannah kaba thymmai ha kaba ki nongwan jngohkai ki shah pyniakhlad tang da ka jingkhang rnong na ki blang .
Kumta , U Jisu u ong , kan long ha kaba kut jong ka pyrthei . ki angel kin pyniakhlad ia kiba sniew na kiba hok , kin buh ia kiba sniew na ka bynta ka jingpynjot .
Mar ia ioh jingtip la phah mar mar ia ki pulit ban pyllait im ia ki khynnah .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Jordan
Ka Apple ka la pynbna ia ka iPhone XS bad iPhone XS Max ha ka jingialang jong ka ha u snem tlang ha Cupertino California .
Ka jaka ka ju pynlong ia ki jingialehkai jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai jong ka ri .
Naduh ba la thied nyngkong ia ka , la die biang ia ka kali hynriew sien .
" " " Nga la thoh shithi sha u Raja ha ka 2 tarik u Nov 2007 " .
U heh jong ka tnad marbam u la ujor mukotduma ban tuklar ia ki hukum ba la pynmih da ka SEC .
Harum ka don ka map jong ki jaitbynriew kiba iashim bynta bad ka thup jong ki jaitbynriew ryngkat bad ka jingdon jong ki nongiakop ba la pyni ha ki bracket .
Baroh 20 ngut ki koidi la pynkit mardor sha hospital .
Ha kaba sdang jong u snem 2006 , ki la don ki jingsngewkhia kiba nang jur shaphang ka jingpynbna kaba duna ia ka bor ha New Zealand .
La u nongpyndonkam u jied ia kano kano ka rukom , lah ban lum haduh 5 tylli ki stamp man ka sngi .
Ka byrngem ia ka ban rahbor bad pyniap ia ki arngut ki khynnah .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan mynta ka sngi :
La ka long ka England ne ka Australia , ngi hap ban sngewbha ia ka por , buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat bad kyrmen ia kaba bha tam .
Ka Rajya Sabha kan shim ia ka bill GST ha ka taiew ban wan
Ki Orangutan ki im ha baroh ar tylli ki dewlynnong Sumatra bad ha Borneo , ka dewlynnong kaba la iasam lang da ka Indonesia bad ka Malaysia .
" " " Ngim shym la don shisha ia ka plan kum kata ."
U khlur pop ba jop u Justin Bieber u la ioh ia ka jingshai ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki paidbah ki la kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Pakistan .
Ia kine ki tiar la pyndonkam da ki nongrwai bsein bad ki nongrwai ball .
Ki la pdiang sngewbha ia u president ba thymmai jong ki party bad ki la ong ba hapoh ka jingialam jong u ka seng congress kan wan shakhmat da ka bor kaba kham khlain bad kin thaw ia ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka Bangladesh ka la shah pynhap ar wiket na ka bynta 48 .
Ki jingpyrshang ki la dep ban long ha kane ka bynta ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Nangta ngi baroh arngut ngin sa sngewbha shibun ba kita ki liengsuin kim don ha ka suinbneng .
Kan weng ia ka jingkit kaba khia ia ki nongrep .
Da ka jingdon ki 62 064 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki nongpang Covid ha India mynta ka la kiew sha ka 22 15 075 ngut .
U la ong ba nangta ki nongtong dohkha na Mornington kin sa don beit ki dohkha .
Ka BJP ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingkynnoh ba 23 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pynïap ha ki kynhun Muslim kiba leh donbor .
Ngam thmu ban pynsyrwa kai ia ka .
Ka jingkren phareng jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka Republic TV ha Mumbai
Hato kan pyniasoh ia ki bad kano kano ka niam lamler ? Hato ka jingleh ia ka kan khanglad ne kan khanglad khlem daw ia ki ban pyndep ia ki kam Khristan jong ki ?
Ki skul sorkar ki don ki jingdonkam kiba kham bha ban ia ki skul shimet .
9 , 999 bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad ka RAM kaba 3GB ha ka dor Rs .
Kum ka nuksa , ki briew kiba don ka jingsngewsih bunsien ki mad ia ki jingkylla ha ka jingkwah bam bad ka jingkylla ka jingkhia , ka jingtlot , ka jingduna ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha bad ka jingpynshlur ha ka jingim baroh kawei .
Ia ka jingialehkai ba nyngkong la pynlong ha ka 7 bad 8 tarik u Naiwieng , bad ia ka jingialehkai ba ar la pynlong ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 .
Ki tip shaphang ki jingthung ne ki mrad .
Ka phlim Love Aaj Kal la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u Naiwieng mynta u snem .
" Shaphang jong ki , u apostol Paul u la thoh : " " Kiei kita kiba la iohsngew bad pynban ki la pynbitar bitar ? "
Ha kawei ka liang , ka jingbun jong ka um ka nang kiew .
Ki hashtag kiba ïadei bad ka sngi kha jong u Modi ruh ki la paw bha ha ka twitter .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia ki daw jong ka jingpyniap ia utei u briew .
Ka Sudha Murthy ka dei ka nonghikai Engineering na India bad ka nongthoh kot ba pawnam jong ka ri India ha ka ktien Kannada bad Phareng .
La sdang ia ka Pradhan Mantri Kisan SAMPADA Yojana da ka jingmang pisa kaba T. 6 hajar klur tyngka .
Kane ka la hiar na ka 2,300 tylli ki seng treilang ha ki snem 1940 .
Ki kam ba kyrpang jong ki ki long ban peit ia ki kali , ban lap ia ki jait jingleh bymsuidniew bapher bapher , ban pynngat ia ki jingpynshitom bad ki kuna nalor ba ki lum khajna khlem kano kano ka jingphet krad .
" U la pynlong ruh ia ka show " " Ka Pyrthei U Briew " " . "
Ka lah ban long ba ki nongsam mar na China kin shah bujli da ki nong India , ym da ki nong Korea .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynshai ba kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah ba lada lap ia kino kino ki nongpang Corona virus ha katei ka karkhana kan don ka FIR pyrshah ia katei ka karkhana .
U la ong ba kane ka sensor ka lah ban lap ia ki jingbam ba thiang ha ka jingbun haduh shi bynta na ka shi trillion .
Kaei kaba u Gamaliel u la ong ka pynpaw tang ia ka jingshisha ba ka kam kaba don ka jingkyrshan na u Blei kam lah ban pulom .
Ka pisa Rupee ka kiew da 2 paise pyrshah ia ka dollar US
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ia ki dur ba la iohi hapoh kane ka phlim la lum na ki tyllong kiba bun , kynthup ia ki camera IMAX ba la rah sha suinbneng ha ka Hubble ba la pyntreikam ia ki jingpeit suinbneng da ka liengsuin .
Ka la wanrah ia ka jingkiew dor kaba kham heh .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Navratri u Kamal Nath u la pynjah burom ia ka bor kynthei da kaba khot ia kawei ka kynthei kum ka item .
" Ka tyllong khubor na ka karkhana ka la ong ba u nongñiah liengsuiñ u la hiar na ka jingjrong kaba 35 hajar phut hadien ba la ai jingmaham ia ka " " brake kaba shit " " sha ka 25 hajar phut . "
Hynrei kine ki arngut ki la iatip lem iwei ia iwei pat la slem bah mynta .
Ka longkmie kaba la shah siat ha ki pulit hadien ba ka la pyniap ia ki arngut ki khun kynthei jong ka
Hadien katto katne ka jingpyrshang shwa ia ki sur , lah ban pyni ia ki scene kiba lyngkot ryngkat bad ki jingiakren ba la pynwandur .
Kumta lah ban pyniar shuh shuh ia kum kine ki prokram .
Ka la bynrap ruh ba hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu & Kashmir ki paidbah ka Jammu ruh ki sngewsih .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki runar ki bym lah ban ithuh .
Kine ki kyndon thymmai ki mut ba ngim lah ban die masi .
Ka Pakistan ka la bat da ka Rs 1 . 17 klur
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap bad rahbor .
Hadien ba ki shipai India ki la weng noh ryngkat bad ka jingduhnong kaba jur , ka EPDP ka la sdang ban iatreilang bad ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka bad ki shipai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka Sorkar ka dang don ka jingkyrmen .
Ngan buh ia ki waitlam ha ki kti jong u khun jong nga ?
Utei u rangïalehkai ka Delhi u la kamai 26 bad 13 kol ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Birmingham .
Nangta ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka Cameroon ha ka 1 tarik u Ïaiong shwa ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khatduh ha madan ïalehkai pyrshah ïa ka Armenia ha ka 6 tarik u Ïaiong .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la kynnoh ba ki liengsuiñ ïapom jong ka India ki la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka ri bad ki la shah siat ha ki shipai suiñ jong ka Pakistan .
Hynrei ka long kaba jngai haduh katta katta ba ka paw kum ka jingheh kaba thikna .
Ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 42 haduh 45 degree Celcius bad ka jinglong ka suinbneng kan long kaba khriat .
Ka sorkar ka la kloi ban pynrem ia kine ki jingkynnoh .
U la kyntu ia ki khynnah skul ban kyntait ia ka jingong ba ki la nang lut ha Gilead . Kaei kaba phi nang hadien ka skul kaba kongsan .
Ka World Cup kaba kham tynjuh tam : U Virat Kohli shwa ba ka kynhun kan leit sha England
Te nga la kylli : Me long uei ko Trai ? U la ong : Nga long U Jisu ia uba phi pynshitom bein .
Pynthikna ba ka West Indies kan ioh ia ka kyrdan ha ka World Cup
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba la khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Okhla Underpass sha Sarita Vihar namar ka jingkhihwin .
" " " Phi lah ban khot ia ka ka jingiakren jingsuk " " u la ong ."
Ka Sania Mirza ka dei ka nongialehkai tennis kaba pawnam bha bad ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka jingialehkai jongka .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka T.77 . 24 shi litar na ka dor 76 tyngka . 69 shi litar , katkum ka jingpynbna dor .
Ia kine baroh lah ban shem ha ka Dikshonari jong ki Jingkynthoh jong ka Oxford .
Hato u director u sngewtynnad ia ka ?
Katto katne ki briew ki lah ban wan shakhmat ban iarap ia phi ha ki katto katne ki kam jong phi .
Ka Jingduna ha ka jingkren hapdeng ki khynnah Ki khynnah ki nang bun kiba sdang ban kren kham hadien bad ki pyndonkam ia ki kyntien kiba duna bha , ong ka kot khubor Poland ka Wprost , namar ba ki rangbah kim ju iakren bad ki .
" Kaba ar ka dei ka snem 2050 , ha kano ka por , u Xi u ong , ka China kan sa pyndep ia ka jingpynkylla thymmai jong ka bad kan sa " long ka nongialam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka ri kaba la lum lang bad ka jingktah jong ka pyrthei " " .
Ki briew ki bym lah khein ki la iakhlad noh bad u paralok ba thok bad ba sniew jong ki shisien , u sikret . Ka lah ban leh ia kata ruh .
Ngan sa iakynduh ia u shen .
Ka don ruh ka khaii pateng bad kham duna ka kam jngohkai pyrthei .
Ka don kumba 15 km shaphang sepngi na Sirohi .
" " " Ka bor synshar jong ka JNU kan kwah beit ban iashim bynta ha ka jingiakren bad jingiakren , hynrei ia ka rukom bad ka dur jong kano kano ka jingiadei kaba kum kata ym lah ban pynbeit lyngba ka jingpynbor bad ki rukom be-ain . "
Hynrei u nongpyniaid jong ka kolej jong ka Hanan bad ki para marjan ki la mih ban kyrshan ia ka bad ki la ong ba ka jingiathuhkhana kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka thain kam dei kaba thok .
Palat 80 percent na ka jingdie kali ha India la bei tyngka da kaba pyndonkam da ka ram .
Pynsangeh noh ka Samsung ia ka jingpynmih ia ka Recall Note 7
U Mark u la pynsangeh noh ïa ka jingtrei ha ka Bootstrap 3 ha ka 6 tarik Naiwieng 2016 , ban pynlait por ban trei ïa ka Bootstrap 4 .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Kane ka jingrwai ka la dep ban peit palat 70 million ngut ha YouTube , bad ka
U la ong ba ka jingiateh kular Amritsar jong ka snem 1846 ka dei ka kot die jingdie hapdeng ki phareng bad u Gulab Singh kaban sa iap noh ha ka 15 tarik u August .
Hynrei u Vajpayee u la leh klet ia kine baroh , u la peit tang ia ka sap .
Kim donkam ban leit kylleng kylleng na ka bynta ban pynrung kyrteng .
To long kiba thrang ban nang ban pynneh ia lade uba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Kaei ka jingpynskhem kaba U Jisu Khrist U la ai shaphang ka jingtip ia U Blei ?
U Lat ka jylla u Om Prakash Kohli u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuh rieh ia ki 20 ngut ki myntri ba kynthup ia u Rupani bad u Nitin Patel u nongbud jong u .
U la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti ba peit ia ka roi ka par ha ka nongbah Ambala .
Ïa ka metïap la aiti sha kiba haïing mynta ka sngi hadien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Nurpur Civil Hospital .
Mynta ki nongpyndonkam Facebook kin lah ban lap ia ki Live video na ki riew pawkhmat kiba ki bud ha ka News Feed , bad ban ai jingmut kum lane ban iasam ia kine ki feed .
Ki nongrep ki la pyndonkam da ki kam thombor ha Khammam bad pynjulor ia ka ophis jong ka iew rep .
Ki paidbah ki donkam ban tip ia kaei kaba jia ha ka sorkar .
Kumta wat hapdeng ki jingpyrshang jong u briew ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng hapoh iing , ki jaka shabar ki paw ba ki long ki nongpynbeit kiba khlain tam ia ka jinglong jong ki khniang hapoh iing .
La iohi ia ka ha ki phlim Bollywood kum ka Ekk Deewana Tha , Singh Is Bliing bad Freaky Ali .
Kaei kaba phi iam Mama ?
Katto katne ki nongpyndonkam ki la pyntip ia ki jingeh haba ki login ha ka app .
Ki kmie ki kpa ki lah ban kiar na ka jingkhuslai palat da kaba ai ia ki khun jong ki da ki phone card ne kino kino kiwei pat ki lad ban phone sha iing .
Katba don kiba pyndonkam ia ka phyllaw ne ki phyllaw jong ki , kiwei pat ki thung ia ki mar rep ha ki baranda jong ki .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka dei ka tnga kaba saw jong u briew , katba u nongshah kynnoh u dei u tnga uba lai jong ka kmie jong ki nongshah pyniap .
U Das u ong ba ki nongrim jong ka India ki khlain ban khring ia ki nongbei tyngka .
U Owaisi u la kren byrngem ruh da kaba ong ba u PM Modi u dei ban pynlong ïa u Giriraj Singh kum u nongïasaid aiñ ba hakhmat eh .
Ha kane ka jinglong , ki jingsngewsih bad ki jingkwah brai ki sangeh noh ha ki jingthaw ba im , bad ym don lad ban kha pat .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital bapher bapher , u la ong .
12: 7, 8. 1 Pet .
U donkam ban long uba husiar hangne ​​.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka seng u Col Ajeet Singh Judge .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka kynhun baroh kawei ." " "
Ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jinglong met ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Ka jingtei jong ka library , ka jingtei kaba heh bha hajan ka Hooghly , la sdang ban tei ha ka snem 1856 .
U la kynnoh ba ka Sorkar Pdeng ka pyni ia ka jingbym shimkhia .
U nongiasaid ain jong ka BSEB ruh um shym la pyrshah ia u .
Ka Real Madrid ka la lah ban jop ïa ka Champions League ha ka samoi kaba lai lynter shwa ba u Ronaldo un pynkut noh ïa ka jingïalehkai bad ka Juventus ha ka samoi kaba bud .
Ki rkhie bein ia u da kaba kylli kumno u Rahul Gandhi u wan shong ban sah ha Indore ?
Ka India ba mynta : Ki jingeh bad ki jingeh .
Ka jingieit parabangeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewnguh ?
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Mohibul Hasan Chowdhury u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
PLAN SAIN PYNTHYMMAI KA SRILANGA FREEDOM PARTY HA KA 1 TARIK MAY 2007
U briew u dei ban burom ia la ka ktien bad u dei ban shah teh ha ka jingiateh jong u .
Ka jingpynroi ia ki surok bah ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan .
U la ong ba u tip bha ia ki jingeh jong ki nongtrei kiba duna bad ki nongrep .
Ia ka kyntien Satyagraha la shna bad pynwandur da u Mahatma Gandhi .
Kawei pat ka Jylla kaba bud ia kane ka jinglong ka dei ka Gujarat .
Kam shym la long kaba pher ha ka sien kaba hynniew jong ka IPL .
Ka Congress ka la ong ba ka jingpynmih bad pynsaphriang ia ki jingai jingmut ha ka por elekshon ka dei hok ban shah khang .
Ka jingthmu ka long ban pynbun ia ka jingpynmih liengsuin na kaba don mynta 8 tylli sha ka 16 tylli man la u snem .
Ka CBI ka dang pyniaid ia shibun ki case kiba khia .
Ngi shu lah ban siew ia ka .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan ai ia ka rai halor ka mukotduma leh beijot ia u Singh ha ka sngi palei 2020.
Ka India ka la ioh 6 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Aastha Gill , Sachin Sanghvi , Jigar Saraiya bad ka Divya Kumar .
Kine ki lai tylli ki temple ki long kiba pawnam bha .
Mynta , katto katne ki projek ki dang iaid shakhmat ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ngam dei uta uba don ka tdong kaba heh ha kylleng hangne ​​.
Ka Isro ka la jop ban pynher ar tylli ki satellite na ka bynta ka UK
Ia ka ri jong ngi la tei halor ki saw tylli ki nongrim kiba kongsan ba la ai da ka Riti Synshar jong ngi Ka Hok , ka jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
Kane ka long biang kaba khlem nongrim satia .
Ha ka por kaba dang shen , ka jingsiew ba shisha ka la hiar shisha .
U Pharaoh u la ong ‘ Ko Haman to thaw kawei ka kut na ka bynta jong nga ba lehse ngan poi sha ki kor !
Uta uba ong , Nga ithuh ia u , bad um sumar ia ki hukum jong u , u long uba lamler , bad ka jingshisha kam don ha u .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
U heh shipai bad ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la pynbna ia kane .
Kumta ka long ka jingkyrkhu kaba shisha ban don hapdeng kito kiba U Jehobah da ka jingsbun u la khring sha lade bad ha kiba u la pynpaw ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ym don uwei ruh na ki nongtrei uba don ia ki kot trei jong ki .
Ka polisi bad ka jingmut jingpyrkhat , ha kane ka khep , ki pynskhem iwei ia iwei pat .
" " " Kim ialeh na ka bynta la ka ri " " uwei pat u bynrap ."
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit ia ka jinglong jong ki jingkyrpad online bapher bapher .
Nga lah ban ong aiu ia u ?
Kumta u khun bynriew u dang iai bteng ban shah pynshitom ha ka thma , ki kam runar bad ka jingduk . Kumta ka paw shai ba ka jingkyrkhu U Jehobah kam don halor kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
U Professor Hallett u la leit sha ka Paul Mellon Centre ha u bnai Lber 2012 , hadien ba u la pynlut shiphew snem ha ka kam hikai ha ka University of York , ha kaba la thung ïa u kum u Professor ha u snem 2006 .
Naduh kata ka por , palat 30 tylli kiwei pat ki kompeni tech kiba pawnam ki la bud ia kane .
Ki Ghanis ki bym don thliew bad ba la ring da ki 2 tylli ki masi la iohi ha ki jylla India jong ka Orissa bad Andhra Prodesh jong ka ri India .
Kumta , ki don ka jinglaitluid kaba khraw ban pyndonkam ia ki buit bad ki rukom kiba thymmai tam .
Ka jingmut jong nga ka la kut jingmut , nga kwah ban pyniap ialade . . .
U Shri Sharma u la pynpoi ïa ki jingkhublei na u Myntri Rangbahduh ka ri India u Dr . U Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Ms . Sonia Gandhi ia u nongialam jong ka ri Myanmar .
U Anand Mahindra U Khynniuh Ia Ki Motorcycle Jawa Ha Ka Tweet Ba Khadduh Jong U
Nga tip ba U Jehobah u tip ia ka jinglong jong uwei pa uwei bad ba u sngewnguh ia kaei kaba ngi lah ban leh , wat la ka long kaba rit katno katno ruh .
18ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ha ka thaiñ Pimpripada ha Mumbai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ruh ki la sam ia ka dur katba ki dang pynkhreh ban leit sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Halor kane u Swaraj u la ong , Anandji kam don kano kano ka jingïakynad .
Ki dak jong ka jingeh ba sngewsih ki lah ban kynthup ïa ki jingkynmaw ba jylliew ïa ka jingshah pynmynsaw , wat hadien bun snem , ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba kham jur ïa ki jingjia kiba rit .
La pynlong ia ka da kaba jop da ka jingiashim bynta jong ki 14 tylli ki skul .
Ka la long kaba ym don jingmyntoi ei ei .
Ia u dieng uba khia yn rah da u tnat sha ka jaka kaba iaid lyngba ki bniat bad nangta yn bat ha ka jaka jong u da u tnat .
Ia kane ka jinghikai ba kyrpang yn pyniaid da ka Manipal Global Education Services kaba don ha Bengaluru lane ha ka NITTE kaba don ha Greater Noida .
Ka jingpynheh ka pynlong ia ki snier amniotic ban mih lyngba ka jingplie bad khatduh ki bthei , bunsien shwa ba u khunlung un lah ban im shabar jong ka kpoh .
U nongiasaid ain jong ka Badis u Nasrin Siddiqua Lina u la ong ba mynta kam don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan laitluid jong u .
Tang khyndiat por mynshuwa , ka Kmie jong phi ka la wan sha ka jaka jong nga .
Nalor ka Moto G7 , ka Motorola ka lah ban pynmih ruh ïa ki Moto G7 Play , Moto G7 Plus bad Moto G7 Power ha u snem ban wan .
Ki la duh noh ia u khunlung ha ka rta kaba 17 taiew .
Baroh arngut u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka para jong u ka Priyanka ki la ialap elekshon na ka bynta u Jahkar .
Baroh ar tylli ki met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Wat la la iaroh shibun ia ka jinglong ba iaineh , ne ka jinglong ba iaineh , hynrei kiei kiei ki long kiba pher haba iadei bad ka jinglong ba shisha , ne ka jinglong ba iaineh .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ausa ha Latur , u la ther tyngeh ia ka BJP kaba synshar namar ka buh jingkylli ia ka jingnoh synniang jong ka Congress ha ka jingkiew jong ka ri .
Ha ka shnong Lixin , ki kali bad ki iing ki la shah pynpra bad ki dieng ki la shah pynpra .
Ki samla pule ruh kin ioh katto katne ka jingjop .
U Kongsan u la aiti ïa ki khusnam sha ki samla pule .
Ka jingpyniaid ia ka iew ka hat ka pyndonkam ia ki tiar na ka ioh ka kot bad ka buit ialehkai ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka karkhana ha kaba ka kompeni ka treikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri Franois Fillon u la kren shai ba ‘ ka France ka la duhnong ’ katto katne bnai mynshwa .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar jong ka ophis jong ki myntri rangbah .
Te , to ngin nion ia ka zoom lens shapoh kawei ka jingpynbeit jong ka jingheh , bad peit ia ka jingthew jong ka spah snem .
Ki BSF ki dei kiba la bynshet nyngkong eh ban pahara ïa ki khappud jong ka India bad ka Pakistan bad ka Bangladesh nalor ba kin leh ïa ki kam bapher bapher ha ka liang ka jingïada hapoh ka ri .
Ka jinglong jong ki jaka ba la ioh .
Namar haba ngi shim ia u x u iajan bad u 0 , kane ka term ka dei .
Ha u snem 2010 la thung ia u Major General Abdul Hafiz na ka tnad shipai Bangladesh kum u Force Commander jong ka UN mission ha Ivory Coast .
Kumta , ngi don ia ka sodium bad ka magnesium bad ngi hap ban pyni ia ka jingiatyngkhuh hapdeng ka valence bad ka band jong ka jingpyniaid .
Ka bha shibun te , nga na ka bynta uwei nga kloi ban leh katba phi kwah .
Ka Haryana ka la kiew bha ha ka liang ka pule puthi , ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong bad ka jingialehkai .
Na ka bynta kane ka thong la ai phra tylli ki jingtyrwa lyngkot ha ka tnad rel , kiba lah ban pyntreikam ha ka por kaba lyngkot bad da ka pisa kaba rit bha .
Katba ka pisa Rupee pat ka la hiar dor 11 tyngka pyrshah ia ka pisa US bad ka la shong ha ka dor 70 tyngka . 95 ha ka session kaba sdang .
U briew u jharkhand u pyniap ia ka tnga . Ka iaid shapoh thanat bad ka khlieh ba la ot
Ngam ong ba ngam shym la sngewhun .
Phi donkam tang ban tip ia kaei kaba lah ban leh .
Kine ki channel ki khring ia ki nongpeitkai kiba bun , naduh 1 . 84 million haduh palat 5 million ngut ki nongkyrshan . Ka jingdon jingem kaba pher
" Ka jinglehkai sngewtynnad jong u Gowariker " " Kaei ka Raashee jong phi ? " " "
Manish Pandey : U nongtied ba lai jong ka SRH , u bat ia ka kyrdan kaba donkam bha .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ki , la ong u Modi .
Best Actor : Paan Singh Tomar , Irrfaan Khan .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Kan long kaba myntoi ia ki nongrep , ka um dih kan long kaba biang , ka Gujarat kan don ka Economic Revolution .
Hynrei ka jingkular kam shym la urlong satia .
" Ka Manasollasa " " ka ai ia ki kyrteng jong ki jingkhih bad ki jinglehkai hynrei kam ai ia ki jingbatai " " . "
" " " Nga tharai ba ka la long ka burom kaba khraw ban iatrei lang bad kum une u riewshlur ."
Ka long kaba ju jia ban iohi ia ki dkhot jong ka kompeni ba ki mudui ha ka iingbishar lada ka jingpynrung kam ne ka rukom siew tulop ka la long be-ain .
Ha kane ka jingleit jurip la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u JN Kansotiya .
Namar kane ka daw , ka sorkar Delhi ka don ka bor kaba pura ban thung ia ki nongiasaid ain .
Ki kyrdan bapher bapher jong u ophisar bah ki don ha khlieh duh jong ka jingpynbeit kyrdan shipai .
' Ym shym la kem ia u Muslim na ka bynta ka jingshah pyniap pathar ' : U Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri kam bar ri ka Bangladesh u samla Samir Saran u president ka ORF bad u director general ka BIISS u bah AKM Abdur Rahman .
Namar ki kti jong kiba sniew kin shah pynmong : hynrei U Trai u kyrshan ia kiba hok .
Ka dei ka jingshah lehbein halor ka nongrim jong ka shynrang bad kynthei .
Baroh kynthup ia ki nongshong shnong bad ki nongpyniaid ki dei ban iaid shakhmat katkum ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Ki bor synshar ki la pynbeit lut ha ka tempi .
Ka jingpynwan dur ia ka sink jong ka kamra shet ryngkat bad ki tiar sumar shyntur bad ka khuri kophi .
La ai jingmut ia ki samla pule kiba kwah ban pynbha ia ka jingtbit jong ki ha ka kam namar ka pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam kaba kham treikam khnang ban rung ha ka iew ka hat .
Nga aiti ia kane ka khusnam , ia kane ka burom sha ki kjat jong u Guru Nanak Devji .
Ym don jingkhang ban thep ia ki pisa tyngka hapoh ka PMGKY .
Ha ka step kaba bud , u Jack u ithuh ia ka met jong ka Carol bad u kylla long u nongshah suba ba kongsan jong u Inspektor Gibert ha ki katto katne ki jingpyniap briew .
" " " Kam dei shaphang katno tylli ki lad ki lynti phi thaw hynrei katno phi long kiba treikam ."
" " " Nga la ialam ia ka jingiakhih jong ki samla pule ka skulbah Delhi ha kaba ngi la thang ia ki dur jong ka Emergency bad nga la ai jingkren pyrshah ia kaei kaba jia ."
Ka Edi Bazar ka dei ka jaka iew kaba rim tam jong ka nongbah Hyderabad India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka la don ka por ba tang ka Russia ka ieng bad ka India ha ka rynsan jong ka pyrthei , katba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki kyrshan ia ka Pakistan .
Pyniaid ne iadon bynta ha ka party jong ki nongshna
" Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka na u ." " "
10 tylli ki dak jingpang ban peit bha
" " " Ngam shym la long une u briew man ka por . "
" U Javier uba don u khun uba dkoh u buh kumne : " " U khun jong nga um lah ban iaid kumta nga sngew ba nga dei ban pyrshang ban bam bha ."
U Big B ha ka note u la thoh : .
Ka rukom rung ba kongsan ka ai ia ka jingrung kaba suk ia ka data set ba la iasam .
Uwei u lah ban sngap ia ka na jngai .
Ha ka jingïakynad kaba la mih na ka kaiphod ba shyrkhei jong u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot halor ka jingjur jong ka jingpang coronavirus ha India , ka John Hopkins University ka la teh ïalade ha ki katto katne ki jingeh ha ka taiew ba kut .
Ka jingpynlong pyrthei bad ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei , ka jingshim kam ia ki nonghikai nabar ri bad ka jingshim ia ki samla pule nabar ri ka dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba neh .
Ka jingialeh ka long bad ka BJP .
" Kane ka jingleh ka wan hadien ba ka Pakistan ka la dawa na ka India ban ai " " ki sakhi kiba lah ban leh " " " halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ."
Ngi donkam shuh shuh ia ki jingshem bad jinghikai .
Ki kwah ban thombor ia u Modi , nga kwah ban thombor ia ki kam lehnoh , la ong u Modi .
Ka la kynnoh ruh ba ki lad pathai khubor ki la kylla long ki nongaiktien jong ka BJP kaba synshar .
Ka Shiggaon kaba la tip ruh kum ka Shiggavi ka dei ka shnong kaba don ha ka Haveri district ha ka jylla Karnataka ha India .
Wat la katta ruh u MLA Parihar u la kyrshan ïa ka CAA .
Halor ka jingtip ka kynhun ki Pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Stallman u ong ba ki nongpyndonkam ia ki software ki dei ban don ka jinglaitluid ban iasam bad ki para marjan jong ki bad ban lah ban pule bad pynkylla ia ki software kiba ki pyndonkam .
Ki pulit ki la ong ba yn sa register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam shym la kren than bad u namar ba ka dei ka jingialang kaba nyngkong .
Namar ba ki kam kit bad pynhap mar ki dang ïaid shakhmat ha kine ki karkhana ym don jingïapynbeit bad ki lad jingïada ban lait na ka jingpang COVID2019 .
U chairman jong ka komiti pynbeit ia ka bai lutksan u dei u nongbishar ba la shongthait na ka iingbishar bah .
Ka nongrim ka long ka mynsiem .
Ka bor pyniaid kad lieng jong ka Kuwait ka pyniaid bad pyniaid ia ka kad lieng jong ka Shuwaikh .
Kane ka engine ka pynmih 83bhp bad 114Nm ka jingkhlain .
U Mohandas Pai u la iehnoh ia ka Infosys Board
Kum kine ki Fog light ki pynmih ia ka jingshai kaba rit , kaba la pynkhih shapoh ha ka sla jong ka surok kaba khanglad ia ka jingpynkylla ia ka jingshai .
U Air Marshal MSG Menon VSM u la shah thung ha ka tnad synshar jong ka IAF ha u bnai Dec 1982.
U la pdiang sngewbha ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongialam jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal uba pawnam bha u nongbam ja miet jong ka BJP .
Ngam leit shano shano khlem da shna phlim bad u Shah Rukh Khan . . .
U Anil Kumar ryngkat u Sunil bad u Rajesh ki la poi ha katei ka jaka bad kit ia ki tiar ki tar .
La shongkurim ia u Paul Richard uba don ki jingiadei ha ka sain hima sima bad ma u hi u dkhot jong ka imlang sahlang ha Paris ryngkat bad ka jingshai ba thok jong ka , ka Mirra ka la shim ia ka jingim sawdong jong ka da ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kumno U Blei U pynlong ia u briew ban leit phai biang sha ka jinglong ba la pynkhyllem ?
Napdeng kiba la shah pyllait im ki dei ki nong India , Sri Lanka bad Japan , la iathuh ki lad pathai khubor .
Kine ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Ki samla ki rung ha ka wah , la tieng iap .
Ka la ieng kyrpang na ka bynta kiwei pat ki daw ruh kumjuh .
U Salman Khan yn sa iohi ba u iatreilang bad ka Jacqueline Fernandez hadien ka phlim ba pawnam jong ki kaba la tip kum ka Kick .
La dep bud ia nga shisien bad dei na kata ka daw ba nga la mih na Dhaka .
Ka jingai pisa ban sdang da kaba kham duna ka sut bad ki kyndon kiba jem na ka bynta ka jingpynmih .
Ka Kasol ka pawnam ruh kum ka Mini Israel jong ka Ri India namar ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei na kane ka ri Asia Sepngi .
Kane kam shym la neh slem namar ba u Goldberg u la shah rem biang namar ka jingmynsaw bad u la hap ban duh por .
Chittoor : U CM ka AP u Chandrababu Naidu u la kren khia ia u PM Narendra Modi bad ia u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka por ba u leit jngoh ia ka Kuppam ha Chittoor district .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 2011 , ka Hudgens ka la pynbna ha ka official website jong ka ba kan sa ak bynta lang bad ka Selena Gomez bad u James Franco ha ka phlim Spring Breakers .
Khamtam ha ka Jylla Madras u Myntri Rangbah ha kata ka por u Minjur K . U Bhaktavatsalam , u la pyni ia ka jingsumar ha kaba pynbha ia ki nongwanphai .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Ahmed Patel u la ong ba ha Jaitley ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam uba tbit bha bad u briew uba tbit bha .
Baroh la kem haduh 16 ngut ha kane ka kam .
Ki doktor ki la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba slem .
Ka jingiaid janmiet ryngkat , ha ka jingiaid shakhmat sha . . .
la ai ba ka dei ka kyrdan IIB ?
Kaei ka jingmih na ka jingtreikam ba la ai ? Jubab da kaba pyndonkam ia ka bynta ne ia u nombar .
Ka la pynmih ia ka video online kaba ka la ong ba ka pyni ia ka jaka treikam jong ki pulit kaba la shah rong noh ha ki ding , bad ki suloi kiba ka la kurup .
Ka kmie jong u ka Santosh Kumari ka la ong ba lada u myntri rangbah um leit jngoh ia ki kan pyniap ialade .
Hynrei ka mat kaba kham heh ka dei ka jingkhang dam ha Europe bad ka jingwan kaba ar jong u khniang jingpang COVID 19 .
U President ka Municipal Council u Manmohan Singh Mall u la pynlait paidbah ia ka Tricolor ha Gandhi Chowk .
Donkam ym duna ia ka saw ngut ki nongialehkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka tnga jong u ka Sufia bad lai ngut ki khun kynthei ki la don lypa hangta .
Ia ka jingleh ban shim ia ki mar ki mata sha ka tnat treikam shimet la khot kum ka jingpynlong shimet .
Kum man la u carrot ba la tyrwa u wan ruh bad la u jong u diengduh : ki jingbyrngem ban wanrah ia ki jingma kiba khraw kum ka jingduh kam bad ka jingshah kurup ia ki mar ki mata .
Dei ban bam ia u ha kata ka sngi ba phi knia ia u bad ha ka sngi kaba bud : bad lada sah haduh ka sngi kaba lai , dei ban thang ia u ha ka ding .
Ka jingkylli kaba kongsan , te ka long , Kumno phin jubab ?
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingjaboh
Iaiong 27 : U Marshal Manekshaw uba nyngkong eh ka ri India .
Dei ban plie ia ka jingtap bad dei ban pynkhuid ia ka bearing bad ka jaka shong na ki jingsma bad ki jingsma man ka por khnang ban pynthikna ia ka jingtap kaba biang .
Em . U la kem ia ka jingialehkai mynmiet ?
Haba la pynpoi ia ka bor ding lyngba u wire , u wire u iaid sawdong ia u magnet kaba pyni ba ka bor ding ka ai ia ka jinglong magnet kaba jan bha sawdong u wire .
Ki don kumba palat 1 lak ngut ki nonghikai jong ki sobjek bapher bapher kiba trei ha kumba 20 hajar tylli ki skul sorkar ha ka jylla .
Ki bus kiba pyniaid da ki lai ngut ki nongpyniaid ki pyniasoh ia ka kad liengsuin bad ki jaka ieng rel bapher bapher .
Ia ka met la tap da ki shniuh kiba lyngkot bad kiba jem lait noh tang ki shkor kiba rit shniuh .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Prabhas bad u Kajal Aggarwal kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Mynta u snem , ka la jan sha ka 2 . 2 millian ka 14 . 5 percent ka jingkiew .
U DSP GRP ka Jhansi un khlieh ia kane ka kynhun .
Ka jingleit ontep ia u kan long ha ka jaka tep jong u Oshiwara ha ka por janmiet .
Ki ain thymmai jong ka jingshongkha ha India
Wat ha kane ka pyrthei kaba jynjar , phi lah ban ioh ia ka jingkmen lyngba ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl shaphang U Blei , ka Hima jong u bad ka jingthmu baphylla jong u na ka bynta u khun bynriew .
Kane ka dei tang ka nuksa jong ka jingktah jong ka jingbishar bniah ia ka lyngkot .
" " " Ngi ieng na ka bynta ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ."
Ka jingtbit jong ki ban shet jingshet ka long kaba phylla .
U la sngew lyngngoh ia kaei kaba u lap .
U Shiva u la paw kum u mawjam ba ar jong ka jingshai bad u la tim ia u Brahma ba un ym don jaka ha ki jinglehniam katba ia u Vishnu yn mane haduh kaba kut jong ka bymjukut .
Nga pynthikna ia phi ia ka jingsumar shimet jong nga ha kaba pynlong ia ki jingangnud jong phi kum ka jingshisha .
Ki samla pule jong ka thain Trivandrum ki long kiba ha khlieh duh da kaba pass percent 97 . 32 , bud sa ka Chennai da 93 . 87 na ka 100 bad Delhi 89 na ka 100 .
Katba nang iaid shajan ki pole phim donkam ban iaid stet ban pyndep ia ka jingkylla jong ka Pyrthei man ka sngi .
Yn pynlong ia ki ban shong ha ka kamra kaba kyrpang .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong , u sohjew , u urad dal bad ki sla curry .
Ym shym la don kano kano ka jinglap kaba la pynthikna ia ka libethenite ba nyngkong , wat la la iathuh ba ka don ka jingpang kaba lah ban jia .
Ngam nym ai kano kano ka daw .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la artatien nyngkong namar ba kim tip shibun shaphang ka ri ."
Balei U Jehobah u shah ia ki jingma ? Balei U Blei un shah ia ki jingjia ba shyrkhei , ryngkat bad ka jingduh ia kiba bun ki jingim ?
Ka phlim ka la shah ieit bha ha ki paidbah .
Haba u syiem u la leh ia ka kam bieit , u nongiathuhlypa jong U Jehobah u la ong ia u : Namar kane ka don ka jingbitar pyrshah ia me na khmat U Jehobah . Kaei ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw !
Ka Baibl ka maham : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uta uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot . Ki Proberb 13 : 20 .
Ki nongmane ia u Blei Shiva , u blei Hindu ki dei ki Hindu .
U Fulbert Youlou bad ki nongkyrshan ba kongsan jong u ki la shah kem ha ki shipai bad ki la sangeh ban don bynta shuh ha ka jingim sain pyrthei jong ka Congo .
" " " Ym don mano mano ba shah pynbor ban peit ia kano kano ka phlim hynrei ym dei ban pynbor mano mano ban ym peit ia ka ruh , bad nga sngew ba kata ka dei ka synshar paidbah , " " u la bynrap . "
Pyllait u CM ia ka kot jong ka Uttarakhand Vision 2030
La pynlong ia ka kum ka tnat treikam .
Kumjuh ruh ka Tempi Deor ka don ki bleithaw ba phylla .
Ha ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha , ka YSRCP ka la jop 22 tylli ki seat na ki 25 tylli bad kiwei pat ki lai tylli ki leit sha ka TDP .
Katto katne ki jait dohkha ki shah ri dohkha na ka bynta ban bam .
Kum u Nongap langbrot uba pyrkhat bad uba ieit , U Jehobah u wad ia ki langbrot jong u kiba la jah bad u khot ia ki ban wan phai biang sha u .
Ka Paoli 32 snem ka rta ka dei kaba la iohi khatduh ha ka mukotduma pyniap ia u Ankit Arora .
Ka jingkynthoh jong ki nong Thailand ia ka rai jong u Somyot ka long kumba long ha ki mukotduma ba mynshuwa , kaba iapher .
Kaei ka jingshisha bad iano ngi dei ban ngeit ?
Arngut ki para kynthei kiba dang rit ki la shah pynpra ha ka trok kaba iaid stet
Kan poi sha ka jingstet kaba heh tam kaba 350 kmph .
Ka la pynlong ia ka jingialehkai phainal jong ka UEFA jong ki kynthei ha ka Euro 2017 .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la shah pyndam noh .
Ka seng ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ka Watchtower jong ka 1 tarik u December 1924 ka la iathuh : U George Young mynta u la don ha South America la palat ar snem . . . .
Kumjuh ruh ka jingpynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iadon bynta ha ka elekshon ka lah ban long ki buit jong ki BNP ban pynlong ia ka Awami League ban duh jingkyrmen .
Dei hangne ​​ba u anaconda u la hiar pateng na ka lynti dud da kaba wanrah ia ki kpa tymmen jong ngi ki Karipulakena ?
Kumba 15 tylli ki lynnong jong ka kitab Jenesis la aiti ha ka jingiathuhkhana shaphang u Abraham .
Ha kawei pat ka liang la ieng u lum uba ki khot Musavali Pata bad ha kawei pat ka liang la ieng ka khlaw kaba jylliew .
U la pule ha ka skul bah English ha Kottar bad ha ka skul bah jong ka Scott Khristan ha Nagercoil .
Kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey ki la kiew sha ka 81 ngut , ki jingpyrshang ban pyllait im ki dang bteng .
Ka surok jingshakri ka long 5 . 5 meter ka jingheh .
Mynta ngi la rai ban thaw ar tylli ki fund na ka bynta ki jingtei ryngkat bad ka jinglut kaba Rs . 10, 000 klur khamtam na ka bynta ka kam ri dohkha bad kam ri mrad .
U la mynsaw bad la pynkit ia u sha PNS Shifa hospital da u kpa jong u u Akhlaq Abidi , ong ka Dawn .
La buh ia ki pulit ban pyniaid ia ka jingbun briew bad ka jingleit jingwan shabar jong ka hospital .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri rangbah ka Rajasthan , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , u Lat ka jylla Jammu Kashmir , Administrator ka UT ka Chandigarh u Lt .
U Salman Khan u la pynbna ia ka tarik shongkurim jong u .
Katto katne ki nongmihkhmat kiba laitluid ki la batai ia kane kum ba ki heh shipai ki don ha ka jingshisha ha ka kam .
Ka don ka eriong , kumta ka lieng ka dang sahkut .
Ka la buh ruh ia kiba bun ki lehnoh Sikh kiba la shah hikai ha ka kam lehnoh ne kiba la phet krad na ka jingshah lehbein ha ki bor pahara .
“ Kata ka long kaba nga sngew shisha ,” “ u la bynrap .”
U Raj Babbar ruh u la shah kyntiew kum u president ka jylla .
Hynrei ngam shym la pyrkhat than ia kane .
Ki kam tuh ki dang iai bteng ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ka nongbah .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka dewbah ? Ka niam Khristan , la kam u Dr .
Ngi la duh noh ia la u khun bad ngim lah ban leh ei ei shaphang kata , la ong u kpa jong u .
Arngut ki blang ki bam na ka umphniang ba la pyndait ha ka jingker .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot ki long kiba khlain bad kata ka la pynthikna ia ka jinglong shngain jong ka ioh ka kot kaba heh .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result ha bsieap . sorkar . ha , ki jingmih jong ki eksamin . net , ka jingpyniaid . com .
Haduh kumba 6,000 snem naduh ka jingleh pyrshah ha Eden , ka jingbymhok ka la long ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew .
Panjab University , Chandigarh PG ha ka jingpule Buddhist .
Uei u nongleit lyngkha , uei u nongleit lyngkha ?
Bun ki kyrteng ki don ki jingmut ba shisha ne ki jingmut ba iadei .
Ka India ka la jop ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri ha ka jingialang jong ki Myntri jong ka WTO ha Doha ha u snem ba la dep .
Ngim shym la ioh por than ban pynkhreh ia kine ki jingialehkai .
Ki dei ki mashin her kiba tbit bha kiba la pynher da ki pilot kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Tripura kan thep vote ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngin sa don ia kane ka mishon , u la ong .
La lah ban tehlakam ia ka ding hapoh ar kynta eiei .
Hynrei hato ka bat ia ka jaka ?
Ka dei ka lynti sha bneng .
Ka long kaba eh ban shim ia ka jingshlur .
Ka nongak phlim kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ki jingma ki long kiba heh bad ka jingma jong kiei kiei ban nang kiew bad ban mih na kti ka long kaba shisha .
Kane ka lah ban long kaba suk ban leh haba uwei u shah shitom . Wat la nga don ki jingeh ha ka met , uwei u tymmen u la ong ba ki jingpang jong nga kim shym la pynduna ia ka jingkmen jong nga ban im .
Ngi iakynduh ia kiba kyrshan ia ki ain bad kiba pyrshah ia ka .
Ki la don ruh ki jingiakhih ha kiwei pat ki nongbah jong ka US kiba kynthup ia ka New York , Los Angeles , Chicago , Denver , Phoenix bad Memphis .
Ka Namitha ka ai ia ka jingitynnad ha ka phlim .
Hato phi la shah pynduh ia kaei kaei ?
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka IAF AFCAT . cdac . hapoh
Kumta ki la rah ryngkat bad ki kot lyngkdop Nations bad katto katne ki kot lyngkdop ha ki ktien bapher bapher .
West Bengal : U nongïakhih BJP u la shah siat ha North 24 Parganas district .
Ki jait jingthung kiba im ha ki dieng ki lah namarkata ban kha ia ki pylleng hapoh ki dieng , bad kim donkam satia ban rung shapoh khyndew .
Ka Maruti Suzuki ka pynmih ia ka Celerio thymmai ha ka por kaba biang namar ba ka iew ka hat ka kiew bha na ka bynta ki kali rit .
Uwei u para shynrang u pyndonkam ïa ka Baibl ban ïathuh ïa ka khubor jong ka Hima bad arngut ki nongshong shnong ha ki jaka lum pdeng jong ka ri Ethiopia .
Phi tip ba nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad tam shaphang jong phi . . .
Katba ia ki mat kiba iadei bad ki kam pynroi bad pynroi lah ban pynpaw ba kine ki ar tylli ki Deptts . , khamtam eh ka tnad pynroi . , ka dei ka jingpynbna jong ka jaka pule .
Kiwei pat ki jingkylli na ka Baibl ba la jubab Kaei ka Hima jong ki Blei kan pyndep ?
Ka jingshah hikai shaphang ka jingrep neem .
Ki pulit ha Hyderabad ki pawnam na ka bynta ka jingpynkhreh kaba jur ban peit bniah ia kiba niah kali haba buaid .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka rukom ialehkai jong ka India .
Ka jingduwai na ka bynta ka hok na ka bynta u Sushant .
Ka kyrteng ka dei ka Kapten Steve Trevor , u nongniah liengsuin jong ki shipai thma jong ka ri America .
Ka jingshongthait ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
U Max Mller u la pynpaw ia kiba bun kiwei pat ki kolshor ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Ijipt , Persia bad India kum kiba don ia ka rukom synshar bor kaba kum kane ha kane ka por jong ka histori .
Nga la pyrkhat ba ngin jop , hynrei ngi la rem !
U la ong ba u Nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , Mumbai uba peit ia ki mukotduma CBI u la pyllait lut ia baroh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Sohrabudin .
Ka jingthmu jong ka DTP ka thmu ban ïarap ban pynïaid ïa ka leit ka wan ha ka jingïalehkai Commonwealth ban wan da kaba pynshlur ïa ki nongshong shnong ban pyntip ïa ki jingeh bad ban buh ïa ki dur jong ki jingpynkheiñ aiñ ha ka Facebook .
Kumta , kata ka dei ka jingiapher kaba kongsan .
Ka por lyiur ka dei ka por ban sngur ia ka ne ban sngur ha ka jingshit kaba jur .
Ym shym la lap ia ka jingshah thang kaba jur ne kiwei kiwei ki dak jingmynsaw ha ka met .
Lah ruh ban khang ne plaster ia ka shyntur jong ka khiew da ka dewbilat hadien ba la pyndap ia ka khiew da ki soh .
Ka jingmih baroh jong ka Board katkum ka jingkhein jong ka mang tyngka ka long 1017 . 33 klur tyngka .
Ha kine ki hynriewphew san snem ba la leit noh , ka telegram tynrai , kaba la pynpoi da ka tnad phah khubor , ka la kylla long kaba la rim , bad ka la jah rngai noh .
Kane ka rukom ka long kaba suk bha bad kaba shngain kumjuh .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka sorkar pdeng ka la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu and Kashmir kaba la ai kyrdan kyrpang ïa kane ka jylla .
Nga bishar bniah ia ki data , kum u riew shemphang , bad nga pynpaw ia ka jingmut jong u riew shemphang .
Wat kiew shuh lada phi don ka jingpang jrong .
Kane kan plie lad ban ioh kam ioh jam ia ki lak ngut ki samla ha kylleng ka ri .
Dei Ngi kiba la thaw ia ki , bad Ngi la pynlong ia ki shyieng jong ki kiba khlain . hynrei , haba Ngi mon , Ngi lah ban bujli ia kiba kum kita da ka jingkylla kaba pura .
Ka don hajan ka ri India .
" " " U Narendra Modi u dei u nongdie ia ki jinglamler ."
Ka Commonwealth Games ha u snem 2022 kan long ha Birmingham ha England .
Ki um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Atlantik ki nang heh nang heh .
" " " Nga tharai ba ki la ioh ia ki lad kiba bha tam jong ka jingialehkai " .
" Bad khublei shibun , ka karkhana shna dawai kaba la ai por ia ngi ban pule kot ." " "
Ka Sweden ka la don kumba 17 tylli ki lieng , ki jhad rit , ki jhad rit bad ka lieng kit nongleit nongwan kaba don 1500 ngut kaba iaid da ka umphniang Methanol .
Kane ka jingleh ka la bteng haduh ba la mih lai tylli ki tnga .
Ia ka dewbilat la pynkhriat ha ka dur jong ki block na ka bynta ban tei ia ki iing .
Ka jingpyrshang jong ka Rachel ban iathuh ia u Ross ba ka ieit ia u ha kaba sdang ka pyni ia ka jingpyrshang jong u kaba la pulom ha ka aiom kaba nyngkong .
Lano lano ruh haba pyntreikam ia kano kano ka prokram ne haba don ka jingkylla , ka don katto katne ka jingpynthut katto katne por .
Ka long kaba iarap shibun ia kito kiba don ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingbym lah ban bam bha .
Ka jingkiew ha ka Ghaggar ka la poi sha ka 7 phut , katba ka dak jingma ka long 10 phut .
Wat la ka Naomi ka la sngewsih hynrei ka jingpule bniah ia ka kitab ka Ruth ka pyni ba ka la iai shaniah ha U Jehobah . Bad kumno kiei kiei ki la kylla na ka bynta jong ka !
Ka jingbam ba kongsan jong ki ka long ki soh .
Balei pat ngin jied ia ka BJP ?
Ngin sa iakynduh ha ka por mynstep .
Ka bud ha ki jingthung kiba dang rit kiba ai sla .
Ka Jingpynhiar Surgery ia ka Pisa Lieh !
Ka tnat pyniaid um jong ka jylla .
Ka phlim ka dap da ki jinglehkai , ki drama , bad ki jinglehkai .
Ki jingiap jong ki Burari : Ki bahaiing ki la pyniap ialade , pyni ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka promo jong ka episode ba nyngkong jong ka ' The Kapil Sharma Show ' is out The Kapil Sharma Show , Video Grabs .
Hadien ka jingïalehkai ha Mumbai kan don ka jingshon dur ha Hyderabad bad ha Ooty .
Hato phi don pisa kaba biang na ka bynta ka jingwad bniah ?
Ha ka 4 tarik u Risaw 2002 ka Hurley ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Damian Charles Hurley .
U Asl avuolu u la pyndonkam 191 tylli na kine ki kyntien ha ka jingrwai rap ba la shna .
U Sharad Pawar u dei ban rung sha ka seng NDA , yn ai khusnam : U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale
Nangta u la iathiah bad ka met iap .
Ka sur jong ka TDP .
U Patnaik u la phah ruh ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kumta leit shakhmat , ioh biang ia ka jingphuh samrkhie jong phi .
Nga duwai ruh ba ka Kmie Blei jong ka Jingstad , ka MaaSaraswati kan pynshai ia ngi baroh da ka bor pyrkhat bad ka jingnang jingstad , u la ong .
Kumta mynta nga don ka jingkylli , hynrei ngim pat dep , namar ka jingkylli ka long katno inshi ngan sa iaid ha ka 1 sekhon .
U President ka America u Donald Trump u la jied ia 3 ngut ki nong India sha ka kam synshar ba kongsan.
Kumba ka long ha ka sngi palei , ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki la hiar sha ka 9 ngut . 6 lak na ka jingkiew kaba 10 . 17 ha ka 17 tarik u Naitung .
La bthah ia ka sorkar Karnataka ban ai ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia bad ki sienjam ba la shim ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kum ka teknoloji thep , ki buit pyndep kum ka jingpynkylla rong bad ka jingpynkhuid rong da ka magnet la pyndonkam tang ha ki katto katne ki unit .
Ha Mizoram ki don 8 ngut kiba ioh pang Covid19 katba 3 ngut ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Donbok ba ki jingeh ha ka jingsngew ki i kumba ki long kiba rit , kumta tang ki mat kiba treikam kiba donkam ban iakynduh .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka ïingbishar ki long ki nongbishar D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
U Mohmmad Moini u thoh ba u Bin Laden u pyni ia ka jingpyrkhat , bad ba ka jingiap jong u Osama kam mut ba ki jingmut jingpyrkhat jong u ki la iap .
Ha kaba sdang , bunsien ki jingrwai ki dei shaphang U Trai Krishna , hynrei la kha ia ki jingrwai shaphang ka jingieit , ka jingiaroh ia ki shipai kiba la ialeh thma shlur , bad ka Blei Durga , bad wat ki jingrwai Raas jong ki Muslim ruh la kha .
U Dewey u ialam ia ka sha ka jaka sumar .
Ka Indira Gandhi ka la shah jied na ka bor ha ka elekshon kaba la long shen hadien .
Na ka liang ka Pakistan ka la jied ban leit lang bad u Yasir Arafat , u Umar Gul bad u Shahid Afridi .
Ka long kumba phi la shem ia lade u paralok thymmai .
Ha kaba pyni nuksa ia U Jisu , kim ju siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ha uno uno ruh .
Ha kata ka miet nga la shu iohthiah .
Kane ka dei baroh shaphang ka jingpoi sha ki paidbah .
Iada ia ki ha kano kano ka rukom .
Kiwei pat ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u . Ka Baibl ka khot ia ki ki ksuid .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana ki don ia ka Helen kaba thok kaba la leh kum ki jingleh niam Bacchic bad kaba la sngewbha ia ka jingpyniap briew kaba ka la pynlong .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka dang sngewsih ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u heh sorkar .
Hato kine ki jingpynbeit kin iarap ia kiei kiei ?
Ka kylla miet ka long khlem kol .
Ka bol musket kaba pyllun tynrai ka kham rit ban ia ka thliew jong ka barel .
Bun ki la batai ba la shah shoh shwa ban shah siat .
Khlad noh u Head Master na ka jingpang klongsnam
Hadien kane ka jingshah ktah ha ka pyrthei shabar , la iohi ia kane ka tower kum ka spah jong ka ri ia ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
La pyni paidbah ia ka Maruti Suzuki Dzire ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha u bnai ban wan
Ki nonglamktien jong ki hynriew tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u president ka ri India lyngba ka video conferencing
Bad , kim shym la don ki jaka mih kyrkieh .
Kaei ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ?
Dei ban shah ia ki kynthei ban leit shano shano ruh .
Mynta u Mohanlal u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Ram ba la ring dur da u Jeethu Joseph .
Ka Sorkar jylla ka la ioh ia ka jingpynbna kaba sniew .
Ka Baibl ka ai jingmut ruh ia ki Khristan ban pyrkhat jylliew ia ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka Baibl .
Dei hangta ba u la wanrah ia ka jingmut .
Lada phim pat pyrshang ia kano kano na kine , to ai ia ka shot !
" Ka la long ka jingkyndit kaba nyngkong eh kaba bha tam." " "
U President ka US Donald Trump u la kyrpad ïa ka India ban pynbiang ïa ka dawai Hydroxychloroquine , namar ba ka America ka ïakynduh ïa kawei na ki jingtynjuh kaba eh tam katba ka dang ïakhun lyngba ka khlam coronavirus hapdeng ka jingsaphriang jong ka khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka PITEX kan pynleit jingmut ha ka khaii pateng bad ki ri Africa
Ki share jong ka kompeni ki la kiew palat 21 percent ha ka sngi kaba bud ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingkhaii jong ki stock .
Ngi la pyniasoh ia ki bad ka rukom pyniaid iew .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kynhun shipai , u major .
Ha kawei ka liang ka don ka jingieit , ka jinglong parabangeit , ha kawei pat ka liang ka don ka jingshun , ka jingtieng .
Hynrei kata ka dei thik kumba la jia .
U la mihkhmat ia ka Pakistan ha ki 16 tylli ki Test bad 121 tylli ki ODI .
U President u la ban jur ba da kaba iatreilang , da ka jingpynwandur bad ka jinglong thymmai , ngi lah ban pynurlong ia ka jingthmu lang jong ngi ban long ka jaitbynriew kaba khraw .
Bad ki thma ki dang iai bteng wat mynta ruh .
U la iohsngew ia ki term haduh mynta .
Katto katne na ki poim ki pyni ia u khunlung Vishvambhara kum u khunlung Krishna hynrei ka phang kaba kham paw ka long ka jingkmen samla jong ka jingwan jong u ha ka rta .
Ka Congress pat ka la kynnoh ba ka BJP ka leh ia ka kam sain pyrthei jaitbynriew .
Mynta , ka Swaab ka kham trei shitom ha ka liang ka jingsngewsih bad ka jingwad bniah ia ka jingpang Alzheimer .
Kumba ka long mynta ka tnat shna ïing jong ka TAHDCO ka la shim 476 tylli ki kam ha kaba ka dor baroh ka long Rs . 339 . 69 klur na ki skhim bapher bapher .
Ka jingialeh ka long na ka bynta ka hok na ka bynta ka jingiap jong ki hynmen jong nga .
Stathes N kelyavas , ha ka thma pohïing pyrshah ïa ki kam lehnoh , 2004 8 : 1 , 97 138 .
Namar ka jingkhang dam , baroh ki kam kamai ki la khang .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka hok .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsangeh ia ka jingiaid jong ka hima jong nga .
Kumta naduh ka jingpyndonkam ia ka bai bylla haduh ki jingpyndonkam ban pyniaid ia ki mashin , yn pyndonkam ia kajuh ka jingpynbeit jong ki kompiwtor .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ka dei ka Ram Naam , ka jingrwai kaba buh jingkylli ia ka jingdon met jong U Blei . kaba la shah kynthoh ha Nepal .
Rs. 1 lak na ka bynta ki shynrang kiba la san .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi : Bangalore , Hubbali 10 .
Kumta ka jingduh ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki sngi shwa ba u PM Modi un phone , u Khan u la ong ba u kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India bad ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka dur ba la shim ha ka kali kaba peit ia u kulai ha ka jaka shong ba shadien .
Shim lyngkot ia ki mat ba kongsan .
Ka JKLF ka ong ba ki kam lehnoh jong ka jylla ki dang bteng ha Kashmir , tuklar ia u Lat .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor u Naga Chaitanya , u Nagarjuna , u Akkineni Nageswara Rao , u Shriya Saran bad ka Samantha Prabhu .
Ka tnad pynroi sor jong ka sorkar India ka la kyrpad ia ka NIUA ban bishar bniah biang ia kane ka kam da kaba thaw ia ka Komiti .
Kane ka pynheh ia ka jingbun jong ka um .
Pyni kumno bad balei .
Ha Bhiwandi seat jong ka Thane District , u MP ka BJP ba mynta u Kapil Patil u la shah khang ha ka jingiakhun pyrshah bad u Suresh Tawre jong ka seng Congress .
Ka camera ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingpyni dur da ka rong jong ka AI , ka jingpyni dur da ka jingshai miet , bad ka rukom kaba dum bha ban pyni ia ka jingsngewthuh jong ka camera kaba kham bha .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka sngi Balang .
" Kine ki tiar baroh ki la dep poi sha ki sorkar jylla " " la ong u Bhushan .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jinglong khynnah khlur ?
Ka jingkwah kaba bud ha ka plan na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long na ka bynta ka jingpule .
Ia kane ka jingujor la phah sha u ophisar jong ka Station House jong ka thanat New Ashok Nagar ha East Delhi .
Ka jingim kaba kumno kin ioh khlem u kpa ?
Da kaba pyniasoh ha lade ia ki kam jong u nongthoh histori bad u nongstad thma , u bishar bniah ia ka bor bad jingtlot jong ki liang pyrshah bad u pyni ia ki daw jong ka jingshah rem jong ki Maratha .
Ka Nongbah Capitola ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka duriaw Monterey .
‘ Ki Nongïalam ka BJP Kin Kylla Biej Khlem Ka Bor ‘ : Sanjay Raut
La thung ia u Yogita Rana kum u Collector ba thymmai jong ka Hyderabad
Ha ka jingpynlait khubor , u Acting General Secretary ka Jamaat u Dr Shafiqur Rahman u la pynbna ia ka jingkhang hadien ba la pyniap ia u Mir Quasem Ali ha ka miet sngi Saitjain .
Kumta phi lah ban iohi ba ka don ka jingtreikam kaba bha , kata ka long ka jingtreikam kaba ki mrad ne ki mrad ba bam jingthung ki lum ia ki jingthung .
U Mangal Kevat u dei u nongmane ba radbah jong ka wah Ganga bad u pynlut ia ka bynta jong ka kamai jong u ha kaba ai jingduwai sha ka wah .
Ki jingai jingmut bunsien ki kynthup ia ka jingthiah kaba biang , ka jinglehkai man ka por , bad ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi ruh . . .
" Ha ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ngi la pynjari ia ka kyndon 144 " " la ong ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Delhi ."
Ki eksamin board ki long kiba kongsan hynrei ym baroh ha ka jingim : PM Modi
Ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sachin Tendulkar u la sam ia ka video na ka Pooja kaba nyngkong na ka bynta u Ganesh Chaturthi .
Ka Technology platformSocial CRM kan pynbeit ïa ki jingkylli jong ki nongthied , ki jingujor , ki jingkyrpad ban ai jingshakri , ki jingud jingnam ha ki lad pathai khubor bapher bapher , kum ka facebook , twitter bad Instagram .
Mumbai : U coach kriket uba la ïoh ïa ka khusnam Dronacharya u Ramakant Achrekar uba la ïoh ïa ka burom ban pynwandur ïa ka jingim ba dang rit jong u Sachin Tendulkar u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Ki jaka um Ka wah ba kongsan : ka buriganga .
Kiei kiba kham shah ktah ?
Ki don shibun ki fuckers ha ka jingim jong nga kiba eh ban .
La pyllait ia u da ka jingmaham .
La tep ia u ha ka sngi kaba bud da ki burom ba pura jong ka jylla .
Ka ri Bilat ka la pynjari ia kajuh ka jingkhang ha kata ka por .
Ka la kyntait ia ka jingdawa .
La register ia ka mukotduma katkum ka IPC bad ka ain pyntip .
U la pyni ia ka jingshaniah ha nga .
Ki briew ki lah ban khot ia kane ka jingleh jong U Blei .
2 Balei ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ka dei ban pynsngewtynnad ia ngi ?
Ka don arngut na phi .
Hooid lada phi suba ba phi don ka jingpang thyroid , leit sha u doktor jong phi . wat pyrshang ban sumar ia ka hi .
Ka jingmut ka sah kumjuh .
U secretary jong ka AICC bad u MP barim u V . U Hanumantha Rao , u dei uwei na kiba ngeit ia kane .
Ki kwah ba kane ka iing kan shah pynpra .
" " " Ha ka synshar paidbah , tang ki paidbah ki long kiba donbor ."
Ka lad ban leit sha kata ka iing ka long tang kawei ka jingkieng kaba ki kynjri bad ki kynjri jong ka ki la tyrkhong bad la tyrkhong slem bha .
Dei tang u ksuid uba la pynlong ia nga ban klet ia ka . Bad kumta ka la shem ia ka lynti sha ka wah , kaba phylla .
Ka jingbishar bniah u Khandekar ia ka poitri ka long ka jong u kritik poitri .
Lada ki briew kim pdiang ia ka , ngi dang iai bteng ban sngewbha namar ngi don ka jingkyrmen .
Uwei u heh na ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban ai jingiarap bad ban pynsuk ia ka jingpynbha ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Maharashtra .
Kumta ngi donkam ban iada shwa ia kane ka mariang khnang ban lah ban wanrah biang ia kine ki blang sha khlaw , u la bynrap .
U la don ia ka hima jong u kum ka jingpynjari ain kaba pyrkhing palat .
U Anandamoyi u la ong , Gora mynta nga tip kaei ka jingkmen jong nga lada nga ioh khun kynthei .
Bad lada don kino kino ki jingbym iahap ha ka elekshon ngan pyndonkam ia baroh ki lad ain katba lah .
Ki don 2 27 439 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta .
Kiei ki jingpynshitom kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka Bill ?
Ka India ka dei ban kynthup ia ka mat jong ka Kashmir ha ka jingiakren bad ka Pakistan na ka bynta ban pyniaid shakhmat ia ki jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Ka FSSAI ka dei ka tnad ba kongsan kaba pyniaid ia ka jingshna , jingbuh , jingsam , jingdie bad jingwan nabar ia ki mar bam .
Watla ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingshongkha khynnah , hynrei ka Murshidabad ka don ïa ka jingïapher jong ki khynnah kynthei bad shynrang kaba heh tam ha ka jylla .
Ka la pyrshang ban sam ia ki kot pyrshah ha Cuba lyngba ki jingpynbna liengsuin .
Ki shipai Sudan ki la dawa ban beh noh ia u .
Ki ri kum ka Japan bad Germany ki bud ia kajuh ka rukom na ka bynta ka jingpynbna paidbah jong ki .
kaba 52 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki samla pule kiba don hapoh ka board jong ka thain ki kham shah ktah .
Ka Congress kam ju thok ia ki paidbah bad ka ju trei beit ha madan .
Hynrei ka sorkar Delhi ka dang iai bteng ban plie ia ki jaka peit cinema bad ki jaka pule haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
U Arokia Rajiv u la iaid shakhmat ha ka jingiakop .
Hynrei , ka jingkyrduh bam paidbah ka la sdang hapoh ka nongbah .
Ka jaka ri sim Tanji ka dei ka jaka ri sim ha Gambia .
Ka Pakistan kaba la shah iehnoh ha ka jingkhot jong ka Bimstec na ka bynta ka jingpynsmai u PM Modi ka jubab .
Hynnin ka sngi ha Hannover , ka la pdiang ia ka jingkhot jong ka Indias Lion ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingiatreilang jong ka Germany ha India bad ka la pynthikna ia nga ia ka jingkynthoh kaba khlain jong ka Germanys Eagle .
Nalor ka jingiarap na ki jaka sumar bad ki dawai , ki briew kiba pang kum kine ki jingpang pyrkhat ki lah ruh ban pynjem ia ki dak jingpang jong ki lyngba ki lad ba tynrai .
Ha kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki jingialehkai u la poi sha ka spah snem shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba nyngkong .
La kiar na ka jingshah ktah ha ka jingpang namar ki doktor ki la ai dawai iada .
Kumta , u la pyrshang ban sdang ia ka kot khubor cartoon ba la shon hynrei um don pisa .
Ka Punjabi ka dei ka ktien kaba lai kaba pawnam tam ha Canada .
Hato kam dei namar ba don ka Bor kaba pher na ki khmat ba iap kiba lah ban iohi bad ithuh kaba la iarap ia u ban shim ia ki rai kiba dei ha ki por kiba biang ?
Ka BCC mynta ka la trei kum ka kynhun ai jingmut jong ka sorkar halor ka kompiwtor .
Ka Deepika Padukone ka iaid kum ka Priyanka Chopra .
Hynrei katba u Abraham u dang thmu ban pyniap ia u Isaak , u angel U Jehobah u la pynsangeh ia ka kti jong u .
Ki ju sngewtynnad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka la shim ia ka jingpule kaba pura na ka bynta ki tripos jong ka science mariang , hynrei la ai tang ia ka sertiphiket namar ba ki kynthei kim shym la ai kyrdan ha kata ka por .
Ka jinglong jingman ka lah ban mih na ka jingpyniaid
Ka iingbishar Jodhpur kan ai ia ka rai halor ka mukotduma arms act jong u Salman Khan !
Naduh kata ka por ngim shym la ioh jingtip shuh shaphang jong u .
Ka long kaba itynnad ban lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong uwei lyngba ka jingpule .
Kum ka nuksa , ngi don ka jingsngewtynnat lang ha ka jingmih jong ki jingiakren ha ka pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Nalor kata , ki kompeni kiba don ka jingkitkhlieh CSR kaba duna ia ka 50 lak tyngka kin ym donkam ban thaw ia ka komiti CSR kaba ka Sitharaman ka la ong ba ka thmu ban pynsuk ia ka kam .
Ka India ka la kyntait mardor ia ki jingkynnoh bad ka la ong ba ym shym la don kum kine ki jingkyrpad da u PM Modi sha u Trump .
Jakob 1 : 14 , 15 : Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba khring bad pynshoi ia u da ka jingkwah brai jong u hi .
Ki la dawa ruh ban pynbha pat ia ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Ka Baba Zoravar Singh Fateh Singh College jong ki Kynthei , Morinda . bad ka Mata Gujri College , Fatehgarh Sahib ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong bad kaba ar ha ka jingrwai ba pawnam .
Ngi la pynlut por ruh shibun ha ka rukom shna dur ia u nongthoh .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka India da ka suloi .
Nga pyrkhat ba ka jingthoh essay ia u nongthoh ha ka madan na ka bynta ka theatre ka long kaba eh haduh katta katta bad ka ai ia ka jingpynshisha kaba kut ia uno uno u aktor . "
Ka kaiphod jong u ka la wan phai biang .
Ka Hamas kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Ka tnad kan shim khia katkum ka kaiphod jong ka komiti .
Ki myntri rangbah ka Kerala bad Punjab kim shym la wan sha kane ka jingialang video .
Ki jingpang Cancer ki kynthup ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpang kiba kynthup ia ka jingroi bym thikna jong ki cell kiba lah ban hiar thma ne saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 : Ka BJP ka thmu ban hiar thma ia ka Maharashtra , shakhmat ha ka jingiakhun kaba jan bha ha Haryana .
Ka India ka la iathuh ba ka la pynhap ia kawei ka liengsuin iapom jong ka Pakistan hynrei ka la duh ruh ia kawei na ki liengsuin jong ka hi bad u nongniah u la jah rngai ha ka por ba dang iaid .
Ka show ka la kut ha u snem 2008 hadien 28 snem ha ka lyer .
Kyrteng jong ka kompeni India .
Lai tylli na ki saw tylli ki jhad kata ka INS Mumbai , ka INS Talwar bad ka INS Deepak ki la poi mynta ka sngi sha Port Victoria ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ban pynskhem ïa ka jingïatreilang ha ka jingïada ha duriaw hapdeng ka India bad ka Seychelles .
Baroh arngut ka kmie kaba dang samla bad u khunlung .
mv , ka jingiakren ka la sdang hadien ba u Qasim Suri u la ong ba ym lah ban iehnoh ia ki jingleh be-ijot ba la leh ia ki nong Kashmir .
Hadien ka jingïakhun , u Shah Rukh u la thoh ha ka Twitter , “ Ngi la duna katto katne ron hynrei ka jingïalehkai bowling ka la pyndap ïa ka ha kaba kut .”
Hato Ngi Ngeit ia Kaba Ngim Lah ban Iohi ? HABA don kiba ong , nga ngeit tang ha kaei kaba nga lah ban iohi , um kren beit .
Nga la leit ban ioh horn na ka bynta ka cycle jong nga !
" U Modi u la iaroh ia u Ramnath Goenka ba la khlad noh jong ka Indian Express , u Kuldeep Nayar bad ka kotkhubor Statesman na ka bynta ka " " ieng " " " pyrshah ia ka Emergency."
Oh , ha kiwei pat ki khubor , ka la don ka jingkyrpad ia nga ban pose na ka bynta ka dur ha ka jingpynbna kaba hadien jong nga .
Ha kane ka sngi ak ka Sumanth bad ka Bhumika Chawla .
Ka jingmyntoi ha kaba pyndonkam ia ki mar ki mata
Ka sorkar Tamil Nadu ka ju shim ia ka um kaba 767 cubic feet na Mullaperiyar .
Wat la kaei kaei ka long shiteng dor , kam dei ka jingdie ia phi lada phim lah ban siew ia ka .
Hynrei ka CBI kam shym la kren eiei satia halor ka jingpynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka thew ïa ka jingbitar halor ka jingkren pynjah burom jong u nongïalam barim ka seng BJP u Dayashankar Singh pyrshah ïa u heh jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati .
Ha ka por ka jingsynshar jong ka Hima Jylliew , ka Juk Romantik ka la sdang ban phuh syntiew .
" Namar ka jingpawnam jong u u la ioh ia ka kyrteng thok " " U Sing jong ka Punjab " " . "
Ka skulbah SRM Chennai , Tamil Nadu .
Balei u briew u peit bniah ia ka kynthei ?
U bad ka tnga jong u ki la trei ban pynkylla ia ka rukom synshar Jogini kaba la pawnam ha Andhra Pradesh lyngba ka seng jong ki kaba kyrteng ka Samskar .
ban leh ia kano kano ka kam ba la buh da ka Board .
Ka jingkyrpad ka la pynleit jingmut ha ki jingujor shaphang ka jinglong jingman kaba sniew jong ka koit ka khiah jong ka .
Katba u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba u myntri u K . T . U Jaleel u donkti ha ka jingleh thok eksamin ha ka skulbah Technical ruh .
Ka hukum jong ka Tribunal ba donburom .
Ngi la lap ruh ia ka ' 32 kaba la buhrieh ha ka synduk .
Ia kane la pynpaw da u nongkhein jingdiah jong ka tnad rep jong ka Punjab .
La buh hakhmat eh ia ka jingshna bad maramot ia ki surok .
Ki kynhun na ka kynhun pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka seng paidbah , ki pulit pynlip ding , ki pulit , bad kiwei kiwei ki tnad ki long shi bynta jong ka jingïada bad jingïada na ka bynta ki jingpynngam um , la ïathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ia ka dor la pynkiew da T.20 ,000 na ka bynta baroh ki jait .
Ka Bajaj Auto ka la dep ban pynkiew dor ia ki thuk thuk jong ka mynta u snem da kaba kdew ia ka jingkiew dor jong ki mar rep kum ka daw .
Ki kam ba u Singh u la jied na ka bynta ka jingtrei thymmai jong u ha u snem 2000 ki long ka jingïada ïa ka jingim bad ka jingsumar pang .
" Ki la ong ba 687 tylli ki jaka thep vote la khein kum ki " " kiba sngewkhia palat " " , kynthup 491 tylli ha ka thain Kashmir bad 196 tylli ha ka thain Jammu . "
Haba kylli shaphang lano kane ka fund kan mih , une u heh sorkar u la ong ba ka jingiakren bad ki nongbei tyngka ka dang iaid shakhmat bad ka dei ban treikam noh shen .
" " " Don ka jingong kaba pawnam kaba ong " " " " Wat buh lut ia ki eit jong phi ha kawei ka lyngkhot . " " "
Ka dei ka jingshakri ia ki paidbah .
" U Stuart u la mih ha khlieh duh ha kane ka kynti , ryngkat bad nga ha ka kyrdan kaba ar kaba jan bad u Mark Wood ha ka kyrdan kaba lai .
U Yeddyurappa u la ong ba ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ka Yukon ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Ri Canada Sepngi , katba ka Nunavut pat ka don ha ka thain mihngi .
" Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka " " u la bynrap " .
Ka sniehdoh bad ki snier jong u hadien ki la sniew .
Lain ia ka kot shet jingshet da ka kot lyngkdop .
Ka iarap ruh ban pynjngai ia ka jingmut jingpyrkhat na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Hynrei ka jingkhih ka la saphriang sha baroh sawdong jong ka ri .
Kane ka jingkiew kynsan jong ki nongpang thymmai man ka sngi ka dei na Maharashtra , Kerala , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Punjab .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynlong kaba jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha Sri Lanka ha ka rukom kaba suk bad kaba iashim bynta lang kum ka jingpynpaw ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha ka ri .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Suriyas Home Banner 2D ha ka jingiatreilang bad ka Studio Green .
Ki arngut ki la shim ia ka lieng na New York sha Georgia ha kaba la tyrwa ia u Wilson ban trei kum u rector ne u nongpyniaid jong kawei ka jaka pule thymmai ha ki nongkyndong jong ka thain Putnam .
Ki nongialehkai ki i kumba ki la sngew shngain khyndiat .
Ka la long kaei kaei kaba kham stet katno katno .
Ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai kiba pawnam ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki don kano kano ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Nga la don ha Chennai na ka bynta ka jingpyni .
Ka longiing ka leit sha ka jingialehkai jong u Mallory ha skul .
Ka Kiran Rao ka dang pyllait ia ka phlim jong u nongpyniaid Anand Gandhi kaba la shah kynthoh bha ha ka jingiatreilang bad ka UTV Motion Pictures .
Hato ki kam jong nga ki pyni ba nga ngeit shisha ba kine ki long ki sngi kiba khatduh bad ba ka jingkut jong ka jingsynshar u Soitan ka la jan ?
Ha ka sngi kha jong ka, kiba bun na ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki ai khublei ruh ia ka Sania Mirza.
Ka iing jong u Vijay Mallya, ka dor ka long T.85. 3 klur , yn die lilam mynta ka sngi .
Pyndonkam ia ki jain kiba tap ia ka sniehdoh jong phi haba phi don shabar .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ka Vodafone India bad ka Idea Cellular , ka Vodafone Idea kaba thymmai ka la paw kum ka kompeni kaba heh tam ha ka telecom ha ka ri kaba don palat 400 million ngut ki nongthied .
Ka iing jong u ka la dap da ki nongwan jngohkai .
Ka iing pulit ka don ia ki jaka sah jong ki koidi shynrang bad kynthei , hynrei haduh mynta ym pat don koidi ba la buh ha katei ka jaka sah .
Katba uwei u kuli u la bthei ha ka kti jong u , uba ar u la bthei ha ka tyrpeng .
Ka padayatra kam shym la iarap tang ban kyntiew ia ka jinglong jong u ha ki paidbah hynrei ka la iarap ruh ia ka congress ban wan ha ka jingsynshar hadien ka elekshon ba la pynlong .
Nga ong ia phi , ka long kaba suk tam ban iatrei lang bad kiwei pat ki kynthei .
Ka long shisha kaba dei eh ba ngi burom ia u Nongshong shnong ba Nyngkong jong kane ka ri kaba khraw bad u para marjan ba jan jong ngi .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali tanker bad kawei ka kali SUV na katei ka jaka .
U la bynrap ruh ba ka RSS ka kheiñ ïa baroh ki 130 klur ngut ki briew jong ka Ri India kum ki Hindu .
U Pan Singh uba la mynsaw u la shah sumar ha PGI ban shah sumar .
Kaei kaba pynlong ia ki katto katne ki jait jingieit kiba jem ?
Ka kamra shet kaba itynnad bad ka durkhmat halor ka sink
Ki jingker , kiba la lap ha ka liang ba shalor jong ka krem ​​, ki pyni katto katne ki dur geometry , u khnam , bad kawei ka jingker ka iasyriem bha bad ka dkhot met jong ka kynthei .
La leh ia ka post mortem jong ki 27 tylli ki met iap ba la ithuh bad la aiti ia ki sha ki bahaiing hasem .
Ka jingrakhe ia ka por pynsngewthuh ia ka jingpeitngor , 2010 ka la sdang naduh ka 25 tarik u Lber 2010 ha kylleng ki rel India da ka jingshim jingkular da ki ophisar bad ki nongtrei .
Ia kane ka jingpyniaid la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad kit mar .
Kaei ka jingthmu jong ka seng jong ngi ?
Ka jingialang ka la mynjur ruh ban phah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ki projek jong ka bynta ba nyngkong bad ba ar ban ai jingiarap pisa na ka bynta ban shna iing sha ki 70 671 tylli ki longiing ha ki 55 tylli ki sor .
Ka Jingkylla Bamut bad ka Jingisynei ha ka Jingleh .
Ym don ka jingialehkai kaba suk ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" U buh shibun ka jingkhia ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng kadiang jong u " " . "
Ki surok ki la jan thylli shisien ba ka la dum .
Ka la pynkhreh ia ka jingai kaba sngewrit na ka bynta u Dabid bad ki briew jong u . Ka kynthup ia u kpu , ka wain , ki langbrot , u kew ba la shet , ki cake ba la shna da u sohjew bad ki cake ba la shna da u sohjew .
New Delhi , Sep 05 : U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng ki la ai khublei kyrpang ia ki nonghikai ha ka sngi Thohdieng jong ka Teacher s Day .
" Lyngba ka jingiap jong phi phi kham tbit ban kren ban ia kaba phi la long ha ka jingim ." " "
La bthah ia ki bank ban pynbun ia ki BC lada donkam , bad ruh ban leit sha ki bor synshar district na ka bynta ki bulk pass na ka bynta ki nongthoh khubor jong ki kam khaii .
Hadien kata u Amarinder u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki nongshah rahbor kiba la kynnoh ba la bat da ka ISIS ha Iraq bad u la pynthikna ïa ki ba un sa ïakren ïa kane ka kam bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U nongpyniaid jong nga u Srinivas bad u nongshna phlim ruh ki la ai mynsiem ia nga .
Ka Cruise ka la kren ha ka jingiakren ba ka la don ka jingiadei bad ki shynrang bad kynthei .
Ngam tharai ba nga la ioh ia kata .
Ha ka jaka kata , kin long katba phi kwah ba kin long .
U Pralhad Joshi bad u Sadananda Gowda baroh ar ngut ki dei kiba wan na Karnataka bad ki la bam smai ha ka ktien Kannada .
Ia ka SIT la thaw da ka sorkar pdeng ha u snem 2014 katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongbah ki long ka Rishikesh , Haridwar , Garh Mukhteshwar , Sahibganj , Kolkata bad Navdweep .
Pyrkhat bad sngap ia nga Ah Trai U Blei jong nga : pynshai ia ki khmat jong nga ioh ngan iohthiah ia ka jingiap .
Hynrei ki khynnah shynrang ki la pyrshang ban ailad ia ki ban leit jingleit .
Ka thma ban kiar na ka jinghap .
Peit kaei kaba u lah ban leh .
Dei na kata ka daw ba ngi don ka jingdonkam ba la kha naduh mynnyngkong ia ka hok bad balei ba ngi kwah eh ban im ha ka pyrthei jong ka hok bad hok bashisha .
Katba ia ka Jammu pat ka jingialeh sain pyrthei kan dang iai bteng hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ka rukom kaba kham tyngeh .
Kane ka jingialeh kan dang iai bteng katto katne por .
Kane ka jingleh jong ka bank kan wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia baroh ki nongthied jong ka bank .
Ka kynhun ki samla pule ha kata ka por ka long tang 1500 ngut .
Ka CBI ka sngap jar halor kine ki jingkylli .
Ka chello kebab ka la pynkhreh . Kumno shaphang ka tnga jong phi ?
U nongsiew u hap ban ai Rs . 3000 man u bnai na ka bynta ban siew ia ka ram .
" Haba u Dito u la sdang ban duh ia ka jingpule jong u , nga la ong : " " Dito , U Jehobah um pynbor ia phi ban kyrshan ia ka Hima jong u ."
Uwei na ki nongpynkhiah u la kam da kaba hok ha ka jingiakren : Ngam lah ban ong ba baroh kito kiba pang kiba ngi duwai na ka bynta jong ki kin sa koit .
Kumba 33 hajar ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban leit jngoh man ka por sha ki skul na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong jong ki khynnah .
Kumjuh ruh la lap 69 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi katba 96 ngut ki la shah pyllait hadien ba ki la koit .
Kumjuh ruh ki nongialehkai kriket u Suresh Raina , u Shikhar Dhawan bad u Gautam Gambhir ki la wan ban kitbok kitrwiang ia ka Anushka bad ia u Virat .
U Doval u la ong ba ka jingpyllait ia u Masood Azhar ka dei ka rai sain pyrthei ' .
U Bhattacharyya u la pynmih ia ki jingwad bniah jong u ha palat 250 tylli ki jingthoh bad ma u bad ka kynhun jong u ki la bat ia ki patent na ka bynta ki katto katne ki rukom treikam kiba ki la shna .
Katkum ka DGFT baroh ki kali kiba iahap bad ki kyndon test jong ka pyrthei jong ka Europe , Japan bad ki katto katne kiwei pat ki ri , mynta lah ban wanrah bad pynrung kyrteng ha ka ri .
Ym don daw ban khuslai ne sngewtieng ia ki briew , u la ong .
" U Joseph u la kynmaw ia ki jingphohsniew kiba u la phohsniew shaphang jong ki bad u la ong ha ki : " " Phi long ki nongsyntiat ! phi la wan ban peit ia ka jinglyngkhuid jong ka ri ." " "
Ka jinghikai Hifz ka dei na ka bynta kito kiba kwah ban kynmaw ia ka Quran .
Kiba bun na ki nongpynkhein ki dei ki samla .
Ka Port Bell kaba don ha rud jong ka pung Victoria ka don sha jngai .
Ki briew jong nga ruh ki ong ba dei ma phi uba la pyniap ia u Syiem Darius uba bha ha Marathon .
Kam long kaba suk ban ioh wat tang kawei ka wiket ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki don haduh 224 ngut kiba dang shah sumar mynta ha ki hospital .
Kaba phi donkam ka long tang katto katne ka jaka ban pynkhih bad pynjlan ia ki dkhot met jong phi bad ka biang ban leh ia ka Yoga ban pynlong ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba koit ba khiah man ka por .
Ka la long ka jubab kaba sngewtynnad .
Ka jingrwai ka la rung ha ka thup jingrwai jong ka UK ha ka kyrdan kaba 16 , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka jingrwai tynrai ba la pynmih hi .
Baroh ki index jong ki bynta ki la iakhaii ha ka jaka kaba sniew .
Nga la duh ia ka bhah kaba dei jong nga .
Ka kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingwan jngoh u PM Modi sha Saudi
Katba ki stock jong ka Asia ki la hiar ha kaba la ïohi ïa ka jinghiar ha ka Nikkei jong ka Japan , ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Taiwan Weighted .
Ka dei kawei pat hynrei ka kmie jong nga .
Ki jingialeh ki la iaid haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka jingim ka la long kaba eh haduh katta katta ia ka tnga jong u haduh ba ka la pyrshang wat ban pyniap ialade .
Lehse , kane ka dei ka jinglong briew .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha New Delhi .
Ka long kaba donkam ban iasam ia ki rukom treikam babha jong kine ki jylla .
Ka Kranti Mandir ka jaka buh jingthoh ha Delhi kaba la pynkyntang sha u Netaji Subhash Chandra Bose la plie paidbah mynta u bnai .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ki samla jong ka Kashmir ki iaid bha ha baroh ki eksamin ba ialehkai , la ka long ha ka IAS , IPS , IIT , IIM .
Hapoh ki skhim bapher bapher ba kynthup ia ka prokram Khelo India bad Olympic Podium Scheme la ithuh ia ki samla kiba don sap bad ai ia ki jinghikai kiba donkam ban iakhun ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ym don khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Nga sngewkmen ba ki ar tylli ki ri jong ngi ki la shim ia ki sienjam kiba kongsan ha kaba wad ia ka jingiatreilang kaba jan , ka jingiadei kaba khlain bad ka khaii pateng kaba kham heh .
Ka Congress ka la pynrem ia u Modi halor katei ka jingkynthoh .
Nalor kata ka jingthep vote ia u mayor bad councilor ha ki sor , ki briew ha ki shnong ki thaw ruh ki jied kyrpang ia ki sarpan bad ki panch ha ki shnong .
Nangta , lah ban weng noh ia ka jingtap kaba tap ia ki jaitbynriew baroh , ia ka jingpynrem namar ka pop .
Ki tharai ba ngan jop bad ki ong kumno ngin khang ia u ?
Bad wat ong ei ei : Ha khmih ! Ngan leh ia kata lashai , .
Hadien ar snem ki la rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki .
U Khan Jahan u la long u nongtei uba khraw .
Katba ki don ki khubor ba ka Nayanthara kan dei ka nongmihkhmat jong kane ka phlim , katto katne ki khubor ki pynpaw ba ka Kajal Aggarwal kan long ka nongmihkhmat kynthei .
Kaei kaba ki MLA ka Gujarat Congress ki leh ha Bengaluru resort .
Ki samla pule ki dei ban tip ia ki jingktah kiba sniew na ka jingpyndonkam palat ia ki mobile phone .
Kine ki mask ki dei ki jingtrei jong u nongdro .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh : U Shaheen Afridi u la pynliem ia ka Tigers ban pynjop ia ka Pakistan
Dei ban pynbeit ia ki por jong ki show bapher bapher bad dei ban pyrshang ban pynthikna ba kan ym don ka jingkhapngiah ha ki painkhana .
Ngim dei ban klet ba u Rahul Gandhi u dei u khun ksiew jong ka Indira Gandhi bad u khun jong u Rajiv Gandhi , kine ki briew ki la ai martyr na ka bynta ka ri .
Lait na ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim la don ruh u Ravi Kissen , u Kulraj Randhawa , u Shraddha Das , u Sanjay Mishra bad u Madhavi Sharma .
" Da kaba rkhie bein ia ka rukom pynroi jong u Narendra Modi ha Gujarat , u Gandhi u la khot ia ka kum ka " rukom pynroi toffee " ".
Ym pat don ki jingsumar ba kyrpang haduh mynta .
" " " Mynta ka sngi, la shna ia ki jersey sawdong."
Ngim lah ban ai jingbit ia ka liengsuin ban hiar ha madan jong ki pulit jong ka Siliguri namar ba bun ki kali ki ieng hangta , la ong ka BL Meena , ka heh pulit jong ka Siliguri .
Ka jingiakren jong ngi ka dang iaid bad ka PDP .
La ong ba kiwei pat ki seng pyrshah ki kyrshan ia kane ka jingmut .
ka rel kaba iaid lyngba ka lynti rel ha khlaw
Ka jaka pdeng jong ka nongbah Newark kaba la tip mynshuwa kum ka jaka kaba lai kaba rim ka don shibun ki bynta jong ka histori jong ka nongbah kynthup ïa ki madan tynrai jong ka Lincoln Park , ka Military Park bad ka Washington Park .
Shisien ba la dawa , yn khot ia u nongialehkai ba iatreilang ha ka deck ban iada ia ka dukan , kaba dang lah ban shimti da u nongialeh pyrshah .
Ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingpynsuk na ki seng bapher bapher .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren bad ka kynhun pdeng , ka Sorkar Kerala ka la aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla thymmai kaba long Rs . 220 klur tyngka .
Ko khun u briew kaei kata ka pharshi kaba phi don ha ka ri Israel kaba ong ki sngi ki pynslem bad baroh ki jingphohsniew ki urlong noh ?
Kane ka long ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ruh ban pynduna ia ka jingjaboh .
U nongñiah kali u la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi kyrpad ruh ia phi ban peit bniah ia ki jingeh kiba lah ban mih .
Katba ka sorkar kan ai T.12 ban pyndap ia kaba bun na kane , kaba sah T.2 . 95 yn kit da ki kompeni pynmih umphniang ONGC bad Oil India Ltd , u la ong .
Ka jingpyrta jong u Petros ka long kawei na ka jingsngewsih kaba khraw .
" " " Nga lah ban iohi ia ka pyrthei ha ki khmat jong phi . " " "
Ka elekshon ha katei ka konstitwensi ka long ha ki lai bynta na ka bynta ka jingshngain .
U Sachin u la thep 16 tylli ki bol bad phah ia ka bol lai sien namar ba u la kamai 140 tylli ki ron da kaba iakynduh tang 101 tylli ki jingpynphai bol .
U la sdang ia ka kam jong u ha Washington DC bad ka Komiti jong ka iing dorbar halor ki lad ki lynti .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ki aktor Siddique bad Asha Sharath ha ki bynta ba pawnam .
Ki lad pathai khubor teng teng ki pynmih ia ki khubor kiba la pynshlur .
La khmih lynti ba kane ka kompeni shna kali kan shna bad wad na la ka jong ka jaka ia baroh ki tiar kiba kynthup ia ka battery , ka motor elektrik bad kiwei kiwei ki tiar kiba kongsan .
Ki nongleit nongwan ha ka Business Class jong ka Biman Bangladesh Airlines ki ïoh ïa ka lad kyrpang ban leit sha ki kad liengsuiñ bad ki jaka shong hotel ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingleit bam ja miet jong ka Sridevi bad ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Wat don hapoh kano kano ka jingsngewthuh bakla .
" Phi ong ba u nongsumar u tip ia ka jingdro kaba phi ieit eh ? " " "
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marbam ha kane ka shisnem ba la dep .
Hadien kata u la pyniap ialade , la ong u heh pulit u Santosh Kumar Singh .
Ka la sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Hap ban pynbeit ban pynkynriah ia ki mar ba la iehnoh shawei pat .
Ka por ka la dei ban mih noh na ka UK .
Kaei ka khubor kaba dang shen kaba la pynlong ia kiba bun ban kham pyrkhat ia ka jingshisha ba U Jisu u la iaid ha ka pyrthei ?
Ngam tharai ba ka don kano kano ka lad .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka Bor synshar thymmai ban ioh jingmyntoi lang ha ka liang ki arliang mamla bad kumjuh ruh ha ki jingeh kiba khraw jong ka juk jong ngi .
Ka khusnam ka kynthup ia ka sertiphiket bad ka pisa kaba T.5 hajar . TNS
Ka jingïakhih hapdeng ki karkhana la shim bad la plie ïa ka online .
Ka dor GST bad ka dor online on Flipkart , Amazon
" Ka por ba jylliew jong ka pyrthei ha ka Proterozoic bad kaba kham jylliew shuh shuh ha ka Archean ka long tang " " ba la iathuh biang da ki mawlyngnai kiba rit bad ki dak ba rit jong ki dawai.
Ka la jah lyngba ka jingkhang .
Arngut ki lehnoh , ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynduh .
Ki Kashmiri Pandit ki shah pynbor bad shah pynbor ban mih noh na la ki jong ki iing ki sem bad ki la kylla long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
ki bteng sha Singapore bad ka pyrthei kawei na ki ri ba kordor tam ha ki .
U Gaziul Haque u la don ka bynta kaba khraw ha ka thma jong ka jingpyllaitluid .
U Arun um lah ban shem ia ka khynnah kynthei ban shongkurim namar ki jingeh ha ka horoscope jong u .
Yn shna ia ka lynti iaid na ka bynta ka lawei katkum ka ain bording , 2003 .
Pynkhreh ne hikai ia ki jinghikai jong uwei .
Ka Royal Enfield Bullet 350X La Pyllait Ha Ri India Da Ka Dor Sdang Naduh Rs 1 . 12 lak
Uta u nongrwai Salm u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong u mynsiem U Blei da ki spah snem shuwa ka jingkha ia U Jisu .
Dei na kata ka daw ba ngi la wanrah ia ka NRC .
Ha kaba kut , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka kam kaba ai jingmyntoi bad kaba pynhun ia ka kam , ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingjop ha ki kam jong phi baroh .
Kaei kaba jia ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad ka jingsngap jar kaba pynsngap jar jong kiwei pat ki ri Africa ka long ka kam runar pyrshah ia ka Cote d’ Ivoire ! ! !
Bun kiwei pat ki ri ki la shim ia ka lyngkor ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la kyntait ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
U Smith u la ïalehkai bha bha da kaba thep 27 ron na ki 18 tylli ki bol .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingpang cancer sniehdoh ka long kaba la ju jia bha ha ki kynthei ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynmih .
Da kaba treikam mardor , yn pynskhem ia ka jingpynbna kyrteng hapoh ka kyrteng Cummins .
" Ka ong : " " Hadien ka para kaba kham rit bad u hynmen jong nga ki la bud ia nga sha Togo ." " "
Kane ka jinglum jingtip ka shim por tang katto katne minit .
Kum u nongtrei sorkar u la trei ha kiba bun ki kam kiba kongsan ha ka sorkar .
Ki Seng Pyrshah khamtam ka Congress ki la pyrshah jur ia ka jingpyrshang ban khein poh ia ki jingnoh synniang jong u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Ka jingshaniah palat jong ka BJP .
Ka jingshna dur , ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jingpeit bniah ia ka jingstad .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ruh ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki kam leh beijot ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ka kynhun jong ka Czech kan sa ia kren bniah bad ka BHEL lashai ka sngi .
Nga lah ban iohi ia phi hangno hangno ?
Ka kynthei , nga pyrshang ban shim . . .
Ia kine la aiti sha ki pulit , ka la ong .
" Ka India ka don ha khlieh duh jong kata ka thup " " "
Hynrei , ngan buh lyngkot ia ka bad halor ki phang kiba phin iadei bad ka .
Phi lah ban leh bha ia kano kano ka kam jong ka iing ka sem , khnang ba ka iing ka sem kan suk bad phi .
Hynrei ki kot jingkylli ki long kiba bakla .
Iehnoh kam u CFO ka Infosys MD u Ranganath
Ki nongleit nongwan kiba iaid ha surok bah ki la mad ia ka por kaba eh namar ba ka jingleit jingwan ka la sahkut palat lai kynta .
Ka jingsiew bai lutksan ka kiew sha ka 7 . 5 percent , lada phi pyrkhat ia ki pisa ba la buh thikna na ka bynta ki tymmen .
Ka jingialeh jong u Aias ka long bad la ki jong ki briew , bad ki heh shipai jong ka kynhun shipai jong u hi .
Ha kano kano ka por ba ki formal channel kim don ki bym thikna ki shim ia ka jaka la ong u Manoj Sharma uba dei u director jong ka MicroSave ha India .
La pyni ruh ia ki prokram kolshor kum ka jingrwai pahari , ka skit bad ka nati da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jia ha ki sngi elekshon .
U kpa jong u , u Myntri Rangbahduh barim u Rafik Hariri u la shah pyniap ha ka jingshah bom kali ha Beirut ha u snem 2005 .
" Te , hato ka jingshet jingbam kaba koit ba khiah " " ka dei ka kyntien kaba pyrshah ? "
Balei U Jisu u pan ia ki jaitbynriew kum ka pateng jong u ?
Hynrei namar ka jingma ban shah thombor ha ka sorkar Sudan , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iashim bynta ha ka jingialang paidbah ha ka ri jong nga .
Ha ki hynriew tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka pisa ka la kiew haduh 110 tyngka .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha ka jingleit jong nga .
Ka Samsung ka la pyndonkam da ka jingpyni AMOLED kaba khlain bha ha baroh lai tylli ki phone .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun tuh kali , saw ngut la kem .
Kyntu ka Pakistan ia ki kynhun Taliban Afghan ban iasnohkti lang ha ka jingiasuk
Ka Pakistan ka ri ia ki lehnoh ' kiba pyrshang ban pyniap ia ki shipai America ' : Ka Nikki Haley ha ka kot thymmai
kawei ka long , ka long either ban leit peit kumne , hangno .
5 Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban pyni ba ngi pyrkhat bha ia lade ka long da kaba iaishah da ka jingngeit kum ki Khristan .
Ka BJP ka don 107 ngut ki nongthaw ain katba ar tylli ki seat ki dang thylli .
U OC Mohsin u la shah kyntiew kyrdan kum u ASP bad mynta u don bad ka SPBn kaba dei ka bor pahara ha Ganabhaban .
Ka la shah pyniap . Da u juh u briew .
Ka la pynlong ia ngi ban sngew shngain .
Ki hukum kem ba la pynmih pyrshah ia u nongmudui
U nongaiktien jong ka kynhun pynkylla jong u Trump, u Sean Spicer, u la ong ba kawei ka package kaba khlem peit ka don shabar jong ka jaka talasi .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka jingtohkit bad jingbishar .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , ngi la ioh lad ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi haba nga la kyndit ban lap ba ka mala kaba shapoh jong ka iing jong ngi ka la thang jur .
19 Ki rangbah ki pynlong ïa ka jingsuk bad ki dkhot jong ka kynhun da kaba kyrshan ïa ki bad da kaba kim ju kynthoh palat ïa ki jingpyrshang jong ki .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka India um shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Kumta , u Verma u ong , namar ba u heh ophisar jong ka PMO u ju iakynduh man ka por ban kylli shaphang ka jingiaid jong ka mukotduma , nga la pynpaw ia kine ki jingsngewkhia ha u .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka cess la shim ha ka dor die marbam bad dei ban siew shwa ban pynkynriah ia ki mar na ki jaka die marbam sha ki jaka die marbam .
Ka jingsma jong ki bniat ka lah ban jia ha kano kano ka bynta jong u bniat uba la shah ktah ha ka shyntur , hynrei ym ha ki jingtei kiba sahkut hapoh ka shyieng .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh : U Sunbir Singh , u Jaswinder Singh bad u Onkar Singh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Katrina ?
U kpa jong u u long u nongthoh khubor jong ka Trinidad Guardian .
Dei ban khang ia baroh ar tylli ki Shiv Sena bad MNS .
U Allan u la ong : Nga la lap shen ba ia kaei kaba ka jingiakhih jong ngi ka ialeh la kular slem bha ha ka Baibl .
Pyrshang ban pynleit jingmut ha kaei kaba phi dang don ban ia kaei kaba phi la duh .
Katba u Vijay ruh u la mynsaw na ki kuli .
Kynnoh u Pak PM Abbasi ba ka India ka la pynlong ‘ ka jingpynshitom beiñ’ ha Kashmir .
" Yn sa iohi shen ia u ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad, " " Jawaani Jaaneman " . "
pyrshang ban leh bad kaba sah jong kane ka sngi ban ia ?
Kumta ngi lah ban thoh ba ka mdot ka long mar katjuh bad 2 sien ka jingtuid jong ka um lyngba kawei pa kawei ka jet , kawei pa kawei ka nozzle .
Nga la don ka bynta ba kongsan ha ka jinglehkai jong ka klas kaba phra bad nga la ieit ia ka .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki samla pule .
Ka long kum ka khynnah kaba don hajan .
Yn thung ia ki nongialam kiba thymmai ha ka jaka jong ki .
Ki engineer shipai ki dang trei ban maramot ia ki jingkieng kiba la shah pynjulor .
Ha kane ka jingialang ban ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani yn sakhi ia ka jingiashim bynta jong palat 40 tylli ki ri .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ki tarik thep vote ha Gujrat .
Na kitei ki don saw ngut ha Chennai , phra ngut ha Kancheepuram kaba marjan bad arngut ha Tiruvallur .
.
Ki seng saiñ pyrthei kiba la ju kheiñ tynrai ïa ki Muslim kum ki jaka thep vote jong ki ki pyrshang ban shim kabu khlem da donkam ïa ka jinglong jingman .
Hadien ka jingshongkurim , ka la leit sha Ohio ryngkat bad u .
Lada ngi la ioh 230 ne 240 ngin jin da la ailad ia ki nongtied bol jong ngi , u la ong .
Nangta la pynkynriah ia ki dkhot kiba lah ban shaniah jong ki nongtrei ka kynhun myntri ban trei ha ka Ophis kaba thymmai .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
La khmih lynti ba ka GDP kan hiar sa 5 percent ha kata ka por 2020.
" " " Ki la don katto katne ki jingjia tuh ha kine ki khyndiat sngi . . . "
Ka jingshai na ka bynta ki jaka , em ?
Kham mynshwa ki nongthaw ain ka SP ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Chaudhury Charan Singh ha jaka jong ka Vidhan Bhawan halor ka jingsniew ka suk ka sain ha ka jylla .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul bah Bharga .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi , bad shen nga la sngewthuh ba kaei kaba ka ong ka iapher bak-ly-bak na baroh kaba nga la shim mynshuwa shaphang ka niam .
Ka seng ka la dep pynbna ban iakhun ia baroh ki seat jong ka iing dorbar ha baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Goa .
Ha kano ka lynti nga dei ban iaid mynta ?
Ki don 34 tylli ki jingkylli ha ka Census proforma bad 14 tylli ki jingkylli ha ka NPR .
" Ki jingthoh kiba kham rim na South Africa , Botswana , Zimbabwe , Swaziland , Mozambique , lane kiba bun ki bynta jong ka Namibia ki kdew sha " " Naja mossambica " " lane " " " Naja nigricincta " " kiba la niew mynshuwa kum ki jait jingthung ba rit jong ki . "
Ka pynmih ia ki kam doh kum ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid , ka jingsngewsih , ka jingbitar bad ka jingdih buaid . Bad ka pynroi ia ka jingkren ba la phaidien kaba pynkhein ia kaei kaba khuid .
Ka jingeh jong u Rahul Gandhi ka long ba u don hapoh ka jingmut bakla ba lah ban long u nongialam paidbah lada u pyrta bad thombor ia ki nongialeh pyrshah khlem jingsngewsynei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka halor ki jingkyrpad ban pan ia ka jingtohkit ba la buddien da ka iingbishar ha kaba thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Ka jingtei ia ka tempi ka dang don ha ka jingtei .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ka jingshem jong u nongrwai salm ha ka jingshah beh shnong ka dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka jingiadei kaba ngi ioh mynta bad ki briew jong U Jehobah .
Nga tharai lada phi kwah shisha ban sngewthuh ia ka jingeh , phi donkam ban sdang da ka jingbthah jong ka jingbym shong kurim .
U la ak ha ki phlim kum ka Akele Hum Akele Tum , ka Raja Hindustani , ka Ishq bad ka Dulhe Raja .
Ka jingkylli ka long hato kin leh biang ia kajuh ka jingbakla arsien ha ka 2019.
Kawei pat ka projek ban pynkylla bad shna ia ka lynti rel ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban kit ia ki tiar sha ka karkhana Rooppur .
La ai jingbit ban ai wai ia ka jaka sorkar kaba heh 1 , 540 . 37 sq m ha Khaliar ha Mandi sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan na ka bynta 99 snem ha ka jingpynlait ia ki kyndon .
Ka karkhana India ka don ka lad ban kyntiew ia ki kali , ki dawai , ki dohkha duriaw , ka IT bad ki jingshakri ha ka leit ka wan sha ka iew jong ka US .
Ki roket ba la siat na Gaza sha ka Israel .
" " " Balei ba kum kine ki jingjia la ju pynbna bunsien na kawei ka distrik jong ka jylla Sindh ? " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Yamaha XTZ 125 Ka Bike Ha India
U dang pynlut katto katne por bad la ka iing ka sem .
Ki nongtrei ka sorkar jylla kin sangeh treikam
Kam biang ka jingkynmaw ban load ia ki file .
" " " Na ka bynta ki nongialehkai kin don ki test bad ki jingpeit bniah bapher bapher hynrei ngam iohi ba kan wan ha ka lynti jong ka jingialehkai ban iaid shakhmat ."
Ka jingthew jong ka jingthaw ia ka jinglah ban ai um ha ki Plan kiba bud ryntih la pyni ha ka table harum .
Ka Kawasaki Z800 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor , ka Spec , ki jinglong , ki jingtip ba bniah
U nongrwai u la ai ha ngi shibun ki jingrwai tynrai bad kumjuh ruh ki jingrwai ba la shna thymmai kiba la pawnam bha , kiba la shah sngewtynnad bha ha ka jaitbynriew .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la sahkut .
Pyntreikam ia ka GIPCL ia ka projek pynmih bor ding na ka sngi kaba 75 MW ha Gujarat
U myntri ka tnad pule puthi skul ha ka jylla Maharashtra u Ashish Shelar
Baroh ki jingkyrshan kiba donkam la pynbiang .
Halor ka jingdawa jong ka Chhath Sewa Samiti Mandal u la pynbna ban ai pisa T.11 lak na ka bynta ban tei ia ka Dharamshala .
Ha ki katto katne sngi , lehse . . .
Ki MLA kiba la thep vote ban kyrshan ia ka sorkar ki long 169 ngut .
Ka Hospital kan bei ia ka bai sumar
Ki nongshong shnong jong ka Coimbatore Corporation ki long 16 , 01 , 438 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Nga sngewthuh ia ka jingeh kaba ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki hap ban iaid lyngba . . .
Ki nongialehkai kriket ka India u KL Rahul bad u Hardik Pandya ki don ka jingiadei paralok kaba jan bha bad ki ju iohi ba ki iajan bha hapoh bad shabar ka madan .
" Ka phlim, kaba la pyllait ruh ha ka ktien Telugu kum " " Ko Ko Kokila " . "
Hynrei nga pyrkhat ba ka jingiakren shaphang ka suinbneng bad katba lah ki briew bad ka jingpyntip ia ki jingshem jong nga ka dei ka kamram ba kongsan jong nga katto katne por , ka la ong .
Lane ki lah ban don ki jingjia ba kyrpang kiba iadei bad kane . U Albert u kam ba u hynmen jong u u la lait na ka jingpynshitom met namar ba u dang rit bad u pang .
U Gopal Baglay u la ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kam dei ka jingialeh pyrshah ia kano kano ka niam , kam lah ban long .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka kam shna dur jong u ka la sdang da kaba sniew .
Ka French Open Super Series : PV Sindhu , Kidambi Srikanth eye final berth
U Michael Faraday FRS u dei u riewstad jong ka ri Bilat uba la noh synniang ha ka jingpule shaphang ka bor ding bad ka bor ding .
Ha ka jingïakhun jong ka kynhun jong ka Peru kan ïakhun pyrshah ïa ka Denmark , France bad Australia .
" " " Kiba kham jied ki dei ka Canada , New Zealand , Australia , UK bad Ireland . "
U la pdiang sngewbha kyrpang ia arngut ki ophisar jong ka Sorkar Syiem Bhutan kiba la shah hikai bad ki ophisar kiba shah hikai ha NADT , Nagpur .
U khun ksiew jong u Gandhi ha ka jingeh kaba khraw
La iohi ruh ia ka Farah Khan ba ka wan poi ha katei ka jingkhawai bad la synran ia ka da ka Naina Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda .
Ka jingim khlem ma u kan ym long kumjuh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynjlan ia ka jingsah jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Rankings na ka bynta ki nongtied bol .
Ki bahaïing hasem ki wad bniah ïa ki , hynrei ki don tang ki dak kiba rit , ki dak ki shin ki bym biang , ki nongpeitkai kiba duna bad ki bym thikna .
Ki kmie ki kpa ki sngew ia ka jingsngewsih kaba jur kaba ym lah ban pynduh noh da kaba suk . Ka Baibl ka pynskhem ba ki kmie ki kpa kiba la duh noh ïa ki khun ki mad ïa ka jingsngewsih kaba jur bad kaba neh .
Ha ka jaka ban sngewkhia shisha ia ka jingjynjar jong une u briew uba duk , ki la don ka jingkwah ban wad ia ka daw ban pynrem ia U Jisu , kumba ka jingkylli jong ki ka la pynpaw .
La thaw ia ki ensiklopedia na ki dikshonari .
U la leit ban buh ia ka spun jong u shapoh , ban buh ia la ka kti ha ka shini , .
Ka India ka dang iaid shaphrang ha ka jingkylla ha ka IT .
Hato nga ju don shibun ban leh ha ka kam U Trai ?
" " " Ka BJP ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ."
U Jaspreet Singh u dang shah sumar ha Jalandhars hospital .
U Shri Ashok Arora , u nongthoh bad u nongkren ai mynsiem u ai ia ka jingkren kaba 26 ha ka CVC .
Ki nongmane ki la sdang ban leit dihsha ha ka wah Ganga ha Haridwar bad Rishikesh naduh dang step bad ki la pynlong ïa ka lynti ban leit sha ki tempi ban ai jingduwai .
Lada la check ia kane ka synduk , phi lah ban leit biang sha ka histori da kaba nion sha ka liang kadiang ha ka jingpeit jong u Konqueror . Ban ioh ia ka context menu , nion ia u button ba sha kamon bad pynkhih .
Halor kane , u Justice Chelameswar u la ong ba kane kam lah ban long ka daw ba ka ïingbishar kan peit bniah ïa ka jingkynnoh bad kan sa bishar bniah ïa kane ka kam katkum ka jinglong jingman jong ka .
Sukhbir Singh Badal , u heh ka Shiromani Akali Dal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab .
Haba la mih ka jingsuba ba ka Sandra ka lah ban dei ka nongthoh jong katei ka khana kaba bniah bha , ka la kren bad ka National Public Radio ha America , ban pynrem ia kitei ki khubor kiba la bthei .
Lada uwei u don ki jingthew kiba thikna jong kine ki jingthew , te lah ban tip ia ka rta jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka Friedmann equation .
bad um shym la kylli ia U Trai : namar kata u la pyniap ia u bad u la pynphai ia ka hima sha u Dabid u khun U Jesse .
Ka korporashon kit lieng jong ka ri Bangladesh ka dei ka tnad ba kongsan kaba treikam bad ki lieng kiba leit sha duriaw .
U dei u khun jong ka para kaba kham rit jong u kpa jong nga .
Hadien ka jingpyntieng pynsmiej ïa ki nongñiah liengsuiñ thok , ki laisen jong ki 3 hajar haduh 4 hajar ngut ki nongniah liengsuiñ ki dang shah bishar bniah ha ka DGCA ong u secretary jong ka Civil Aviation u Nasim Zaidi .
Ka Teen Murti Bhavan ka don mynta ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong u Nehru .
Ka Fortune ka buh kyrteng ia ki 100 tylli ki kompeni kiba bha tam ban trei
Katto katne ki bynta jong ka jingthoh ki lah ban long na ka por 750 haduh 1000 H.K.
Ki kylla long kiba sngewkhia ia ka jingshongkha .
U Malik u la don lang bad ka Bhartiya Kranti Dal , ka Lok Dal , ka Congress bad ka Janata Dal bad ka BJP ha ka por ba u dang don ha ka kam sain pyrthei kaba slem bha .
U la thied iing ha Bronxville ka jaka kaba riewspah hajan ka nongbah New York .
Nga dei ka bynta kaba khraw jong kata ka plan .
Ha kiwei pat ki kyntien , jngai na kaba pynduna ia ka jingpynlut ha ka kam shipai , u Rajapakse u dei ban leh ia ki dak jong ka ‘ jingaiti lang ’ kum u nongïalam ba rim jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ban pynjem ïa ka jingbitar jong ki paidbah .
Ka jingkhot myntri ka Saudi ia u PM .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha ha kaba la pynlong ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Hynrei , ym baroh ki briew kiba pyrkhat ban pyniap ialade ki don ka jingpang pyrkhat .
U dei u President ba 4 bad uba dang mynta jong ka Russia . mynshwa u la long u Myntri Rangbahduh ba 33 jong ka Russia , u President ba 2 jong ka Russia bad u Director ba 4 jong ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng .
Kynsan kynsan u la kynmaw ia kaei kaba la pyndonkam ha ka jingshisha ia ki light kiba lieh .
Ka kaiphod nalor kiwei pat ki mat ka la tyrwa ban tei lai tylli ki phatok thymmai kiba kham heh ban ia kino kino kiba la tei lypa .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka seng ri jingri jong ka syiem na ka bynta ka jingbha jong ka kper .
U kpa jong ki nongialam u la shah pynngat ha ka jingshah pyniap
Ka Hecate ka long kaba la mane shibun ha Byzantium .
U pynmih ia kiba im na kiba iap bad ia kiba iap na kiba im . U pynim biang ia ka pyrthei hadien ka jingiap jong ka . Kumjuh ruh yn pynmih ia phi .
Ka jingkmen ba ka phlim ka la leh bha .
Ki nongialam sengbhalang ki lah ban shaniah ha ka jingshisha ba ki kompeni America ki hap ban shaniah ha ka iew treikam ba la batai da ki pud jong ka ri America .
U don ei ei ban pynshisha .
Kiei ki jingeh kiba khraw kiba ka India ka iakynduh ha kaba pdiang ia ki nongphetwir kiba nabar ri ?
Ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan bha , bad ki la sngewsih ba kane ka la jia .
Ka jaka jong ki pulit jong ka Mangaluru ka la shah pyllait na katei ka hukum , la iathuh ki pulit .
Ka prokram ka kylla long ka kam khaii bad kaba kongsan na ka bynta ka dur ka dar .
U Professor Hindi jong ka Delhi University u Apoorvanand u la ong ba ki nonghikai jong ki kolej ki la kyrpad bunsien sha ka sorkar ban seng ia ka projek Hindi , hynrei kam shym la urlong satia .
Tang ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha kiba kordor kiba ngi la ioh jinghikai na ka Ktien U Blei !
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jingim bad ki mar ki mata .
Protocol Noto ka jingiateh ba la iasoi ha ka 5 tarik u December 2008 hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Russia .
" U la leh ia kane na ka bynta ka Gujarat kumta ngam iohi ia kano kano ka daw ba un lah ban leh ia kane na ka bynta ka India " " la ong u Nehra .
U Mahant Nritya Gopal Das uba dei u khlieh jong ka Ram Janmabhoomi Nyas u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkloi ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingker ïa ki maw .
Da kaba kynnoh ia ka Congress ba ka leh ia ka vote bank politics , u Chouhan u la ong ba ka BJP ka la rai ban shim ia ka jingialap ban poi sha ki paidbah bad ban pynkhuid ia ka jingkulmar .
Ka sha ka dei ka jingeh .
La pule kumba 40 tylli ki poim .
U la ong ba ka jingiap ka la kiew sha ka 22 ngut .
Kumjuh ruh bun na ki nongpynkylla niam Muslim ki la phai sha ka histori jong ka Asia Sepngi na ka bynta ki jinglehniam bad ki por ba ki sngew sarong .
Katkum ka jingpynkylla kaba thymmai , ki raion jong ka Tbilisi ki kynthup ia kine : Kiba bun ki raion ki dei kiba la ai kyrteng katkum ki jaka ba pawnam jong ka nongbah .
Kam long kaba suk ban pyntreikam ia kum kine ki plan .
Ka Cadila Healthcare ka kiew 5 percent
Ka projek ka la iohi shibun ki jingeh .
Ka sorkar jylla ka la ai pisa haduh 12 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka North Korea ka la ong ba kan ym ailad satia ïa ki tiar nuclear jong ka lymda ka America ka weng shwa ïa kano kano ka jingma ïa ka .
Hynrei katba nang bun ki briew ha Calgary , kumjuh ruh ka jingpher jong ka sain hima sima jong ka .
" " " Ka la don ka jingrwai sawdong jong nga man ka por ."
Ka teknoloji ka lah ban pynbha ia ka jingleit jingwan katba ka ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongleit nongwan kiba lah ban thmu ia ka jingleit jong ki da kaba pyndonkam ia ki mobile jong ki .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei , ka jingshah rong um ha ka um ka dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingiap ha ka pyrthei .
Hynrei ngin sa pyrkhat ia ka ynda la dei ka por .
Ka imlang sahlang kaba la phiah ha ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher kam lah ban ialeh bad ki phareng .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​ha Purulia district , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki sorkar BJP ha ki ar tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la pynlong ia ki hajar ngut ki nongtrei sorkar ban duh kam khlem jam .
Ka jaka ban pynlong ïa ka jingïalehkai phainal ka dei ka Rajiv Gandhi International Stadium kaba don ha Hyderabad .
Kumba 23 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha ka .
Ka don ka jingtieng hapdeng ki nongbei tyngka ba lada bun ki briew ki jied ia ka rukom siew khajna kamai kaba thymmai , kine ki jingpynkylla baroh kin leit noh .
Nga la hap ban khang ia lade .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ba ka rel kit mar ka la jah na rel.
Mynta nga thied sikret na ka bynta u tnga jong nga bad dawai na ka bynta u khun jong nga .
Hato kano kano ka sorkar kan don ka mon ban shim ia kum kane ka jingleh ?
Shisien ba ngi la kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih , ngim lah ban shim biang ia ka . U Jakob .
Pyni ia ka jingthew jong ka jingthew jong ka um .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem 2000 u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai ki dang bat ia ki kot khubor namar ka jingiadei jong ki .
Ka 'n hap ban long ka jingbthei kaba rit .
" Kane ka jingtyrwa kam shym la " " pynkynriah " " ia ka . "
Bun ki hukum ki shim ia ki kam shabar kum ka jingshakri ia kiba duk , ka jingai jingiaseng niam , lane kiwei kiwei ki jingshakri kiba treikam hapoh ki shnong ki thaw ba marjan jong ki .
Ah General baieit jong nga kaei kata kaba phi kwah ba ngan iohi ?
U heh jong ka Shiv Senas Yuva Sena u Aditya Thackeray u la thombor ia ka sorkar namar ba ka la siat ia katei ka khla , da kaba khot ia katei ka kam kum ka kam beh mrad bad ka kam beh trophy .
La pyni ruh ia ka prokram lehkai bad jinglehkai ha kane ka sngi .
La buh ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba USD 5 trillion ha ka mang tyngka : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Kumno phi iohi ia kane ka agenda jong ka kompeni na ka bynta ki skul America ?
Kumno uwei u leh ia kata ?
Dei na kane ka daw ba ka jingtrei lang bad U Blei ka pynsngewbha ia nga bad ka ai jingmut ia ka jingim jong nga .
Ka Rampura ka jngai 17 km na Jhansi .
U Shakib u dei u khynnah uba bha : president ka BCB .
Ia ka phlim baroh kawei la pyndep ha kawei ka por .
Hynrei ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba u long uba koit ba khiah ha ka met .
Ka jingkhia jong ka met jong ki nongialehkai kam lah ban duna ia ka 75kg .
Hynrei kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingeh ?
Hynrei ka la paw shai ba u la siat slem bha .
Kumba 200 snem shuwa ban jop ia ka Babilon , U Jehobah lyngba u Isaiah u la ai ka jingiathuhlypa kaba bniah kaba batai ia kaei kaban sa jia .
U Susheel Kumar u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingshah sumar ha Cheruvathur Hospital.
Hynrei ka jingthoh na ka twitter jong u Abdullah Abdullah ka la ai jingmut ba ki briew jong u Ghani ki dei ki nongleh be-ijot :
Ka MMR ka don lai tylli ki dawai kyrpang ha kawei ka jingai injek .
U secretary barim jong ka kynhun myntri u T S R Subramanian um don shuh .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u acting secretary u la pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki jaidbynriew Rohingya ha Myanmar .
Ka jingkylli ka mih da ka jinglong tynrai ba ? Kaei kaba ka sorkar ka leh ? ?
Shisien nga la long uba la shah beh , mynta nga long uwei na ki lai ngut ki Rangbah ba la jied .
La iathuh ba ki tank ki la hiar haduh saw tylli ki block .
Haba iadei bad ki ktien bad ki kolshor bapher bapher ha ka ri , u Modi u la ong ba ki jylla bapher bapher ki dei ban pynthikna ia ka jingiakylliang kolshor hapdeng ki briew .
Ha ka snem 1885 uwei u riewstad na Italy u la wan sha Dhaka ban peit ia ka kyrdan bad jinglong jong ka jingpule Sanskrit ha kane ka ri .
Shibun ki jingai khublei ia ka halor kane ka jingjop .
Ki la shim ba kawei ka seng sain pyrthei kan ym ioh ia ka jingbun paid .
Nga la don ki bug na ka bynta ka jingbam miet .
U chairman ka komiti nongpyniaid u Suresh Kalmadi u la don lang ha kane ka jingialang ryngkat ki heh ophisar jong ka sorkar Delhi bad u symbud myntri rangbah u Rakesh Mehra hangne ​​.
Kita ki dei ki jingmut ha kaba ym don jingiakren ha ka imlang sahlang , hynrei phim lah ban pyntreikam ia kita kiei kiei .
ki jingburom ba la ai sha u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Hei , kane ka shit ka wan lang .
Ki jingtyrwa kiba rit kim pynshoi ia u .
Ka la don ka jingpang sniehdoh .
Ki kmie ki kpa ki lah ban donkam ban wad ki lad ki lynti ban pynroi ia kata ka jingkwah ha u khun jong ki .
Ngam tip la ki dei ki briew ne ki jinn .
Hynrei ka Germany kam shym la ieng sngur .
15 Ki lyngdoh bymngeit ha Jerusalem hyndai ki shim ba ka jingainguh kum ka jingleh kaba pynshitom .
U Rahmat Shah u la kamai 35 ron bad u Ikram Ali u la kamai 24 ron bad u Samiullah Shinwari u la kamai 19 ron .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba u riewshlur riewlum bad u nongialeh laitluid u Late Birsa Munda u dei ka dak jong ka jingialeh , ka jingaiti bad ka jingiehnoh .
" " " Ka kmie jong nga ka la shah ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka baroh shi jingim ."
Ka jingburom jong ka Dubai ia u SRK ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan kynthup ia ki aktor Rishi Kapoor bad u Ranveer Singh .
Kane pat ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ki nongsumar , ki nongshim insurance bad kiwei kiwei ki nongpynbiang jingshakri .
Ka pyrthei ka peit ia ka ri India bad ka ri Switzerland da ka jingsngewnguh .
Na Munsiyari haduh ka jaka sah jong ka Nanda Devi ki nongkieng lum ki hap ban iaid lyngba ia ka jingjngai kaba kumba 90 km da ka kjat .
Ka jingpynbha ka iaid man la u snem .
Ka rep ka riang jong kane ka juk ka shong shibun ha ka jingstad bad jingstad bad ha ka jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im bad ki jingstad ba kynja met .
2 ngut ki iap ha ki jingialeh pyrshah halor ka jaka
" Wat haba ma nga bad ka para jong nga ngin iakynduh , ngi lah ban shu ong , " " Khublei ia ka Mary kaba khuid tam " " ".
Balei kane ka jingjied ka long kaba kongsan ha ki bad ha U Jehobah ? U Mathias u la pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka seng .
Ki kolej bapher bapher, kynthup ia ki jingpyni jingialehkai ba la pynlong da u St Stephen.
Haba pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong ka , ka Anmol ka la ai khublei ruh ia u aktor u Ayushmann Khurrana uba la ai ia ka jingkynthoh jong u ha katei ka kot .
" ngi shong ha Mumbai , ngi ju mareh hadien ki por ba la buh bad ka jingim jong ngi ka iaid sawdong ka kam ." " "
U myntri u la ong ba kane ka app kan treikam ha ka android system ha kaba ki samla pule ki lah ban log in bad register ia ki jingujor jong ki mardor .
Ka kynthei la lap ba ka la iap ha iing jong u tnga . Ki pulit ki suba pynïap ïalade
Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 25 , 562 ngut bad sa 577 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang khlam .
Nga la buh kyrpang 500 klur na ka bynta kine ki skhim .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pyllait ia lai ngut ki briew kynthup ia u khun ksiew jong u Zulfiqar Khan ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpyntieng ia ki nongshah leh beijot katba ka mukotduma pyrshah ia ka Zulfikar ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi ka Guwahati u Siddhartha Bhattacharya .
Ki paralok khaii pateng jong ka pyrthei kim sngewtynnad ia ka jingshisha ba U . S . ki pisa ki la pynduna ha ka jingkhia .
Ha kaba kut u la pynkut noh da kaba rem .
Ka jingpynlut ia ka jingmih na ka jingpyniap .
Hynrei kane ka rai kam dei kaba kut .
Kumba 50 ngut ki khynnah shynrang na baroh ki district jong ka Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ngam ngeit ha ka niam .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki panchayat ha ki katto katne ki jylla ka long 40 haduh 50 percent , ka la kdew .
3 snem ka jingpynbiang jong kiwei pat ki briew ka long kaba donkam na ka bynta ki kali thymmai ong u SC
Kawei ka jingialehkai ka la kut khlem jingmih namar u slap .
" " " To Ngan Kshai Shaphang Kane " " . "
Ka Ayurveda ka ngeit ba u sohjew u don ka jingktah kaba pynkhriat ia ka snam .
Kane kam dei ka rai kaba rit ko paralok .
Kumno kin leh haba ki peit bniah ia ka jingpynjot ha ka khmat ?
To ai ba kin wan ha ka range !
Ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei ha Bangal . La kem ia u chairman jong ka skul
Kumno ka sngew shaphang ka Sabina Yasmin kaba ia im lang ha ka juk jong ka , kawei pat ka khlur ha ka pyrthei jingrwai kaba la pynmih ruh ia lade kum ka nongthaw jingrwai bad ka nongpyniaid jingrwai ?
Nga dei ban ia kren bad phi !
Ia ka jinglong jong u la batai da kumwei pat ha ki nongthoh histori .
Ka kyrpad ia U ban phah noh ia ki , hynrei u kyntait ba u dei ban long uba don akor bad pyni ia ka jingsngewnguh jong u , da kaba ong ia ka ba un sa wan phai noh shen .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki don ki sakhi ban pyni ba ki briew kiba shah kem ki don ka jingiadei bad ki sengbhalang Kashmir .
Nga la pyrta bad nga la mareh bud ia u .
Ha ki katto katne ki ri jong ka EU , ka jingbym don kam mynta ka long ha ka kyrdan kaba heh bha .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba la shah rem ha ka kam khaii .
U Tomas Garrido u la don ka jingthmu kaba khlain ban leh ia ka kam pyniap briew .
