Ki kynhun jong ka kin sa iasoh lashai ka sngi da ki khun shynrang jong ka Warsaw .
Ki iingbishar kiba hapoh jong u ki kynthup ia ki nongbishar paidbah , ki nongbishar rangbah , bad ki majistor .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba katei ka kot khubor kam don ia ka laisen ban treikam .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ka India ka la khang pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang kaba la thmu ban pynlong ha u snem 2016 ha Pakistan .
Ka la ai kyrteng , Ka Jingaiei jong Me .
La pynjur ia ka jingpahara miet bad ka jingpeit ia ki kali .
Plie u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng ia ka projek Thenzawl Golf Resort ha Mizoram
" Katkum ka jingong u David Easton , " " Ia ka rukom synshar lah ban jied kum ki jingiadei lyngba kiba la ai bor ia ki jinglong na ka bynta ka imlang sahlang " " . "
Hadien san snem ka jingma jong phi ban iap na ka jingpang sniehdoh kan sa hiar da 50 percent .
Ka iarap ruh ban pynleit jingmut , bad ka pynbha ia ka jingpyrkhat , u ong .
Pynkhreh bha bad theh ha ka khmat jong phi .
U la pule ha ka kot jong u Herbert Spencer Ka Jingsdang bad Jingtreikam jong ka Jingrwai ba dei ka jingsngew kaba ai ia ka jingkylla sur ha ka jingkren .
Ki la ong ba ym duna ia ka phra ngut ki shipai ki don napdeng kiba iap .
U Ayushmann Khurrana u dang sngewkmen ha ka jingjop jong ka jingpyllait ba khatduh jong u ka Andhadhun .
Ka hospital kaba la shah ktah ha ki jingpang
U la jop ia baroh saw tylli ki final jong u .
Lada ngi kloi ban buh ia ki jingthmu jong U Blei ha khmat eh ban ia ki jingmyntoi shimet , ngin bud ia ka jingngeit jong ka Sarah .
Ka jingshah thung jong ka kum ka heh jong ka seng kynthei ka la wan hadien ka jingjied jong u Dilip Ghosh kum u president jong ka seng BJP ha Bengal .
Hato don kano kano ka jingtip shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi , ne em ?
Haba u Mr Naidu u la pynlong ia ka Deeksha halor ka mat dewbilat , kumba 10 ngut ki MLA ka TD kim shym la wan .
Ka Kareena Kapoor ka la kha ia u khun ba ar ha ka 21 tarik u February , bad naduh katei ka por ki nongkyrshan ki la sngewsih . hynrei balei
Kane ka dei ka jinglong kaba arliang .
J : Ka sorkar Modi ka la duh ia ka kabu ksiar ban pynsted ia ki jingpynkylla ba la sdang da ki sorkar ba mynshuwa .
Hato phi ong ba ka rukom treikam kaba iatylli kam shym la don ha ka jingsynshar kaba mynshuwa ?
" " " Ha baroh ar ki jinglong , kawei ka nongiarap wadbniah ka la phone ia ki samla pule bad ka la pynithuh ia lade kumne harum : " " " " Nga khot ia ka tnad Psychology ban buh por ia ki 100 ngut ki samla pule na ka bynta ka jingpyrshang halor ki rukom pyrkhat ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki lai ngut ki briew kiba la phah ha ka kam elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
Pyrshang Lehnoh Ki Pulit Delhi Ban Pynsangeh Ia U Nongthoh Khubor Ka AAP , Kam Ba U Pynkhein Model Code Of Conduct .
Lane lehse phi khuslai haduh katta katta ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi haduh ba haba la ailad ia phi ban pynpaw ia la ki jingsngew ne jingmut jingpyrkhat , phi clam up .
Khlem ka jingbam ka pyrthei kam lah ban don .
Pynbeit ia ki jingjied jong ka screen saver , lada don .
La antad ba kan don u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka halor ka jylla Tamil Nadu bad Puducherry .
Ki bynta jong ka shyntur ki long kiba la pynbeit na ka bynta ban bam ha ki katto katne ki khniang .
na u Pharaoh . shisha u la long Uba ha khlieh , na ki nongleit jingleit .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sourabh Mehra , ka Lovely Jamwal , u Arun Manhas , u Rahul Gandotra , u Sunil Sharma , u Anshuman Chopra bad u Approv Anand .
Baroh arngut ki myntri bar ri ki la mynjur ban pynkylla ia ka por jong ka jingleit jngoh kloi tam .
Khlad noh u prof IIT ha ka jingtyngkhuh surok
Ka bai eksamin jong ka kynhun B ka long T.200 bad ka kynhun C ka long T.100 .
La pynbna ia ka kum ka seng lehnoh bar ri da ka US ha u bnai Iaiong 2014 .
Ka tnad ka la ong ba ia kane ka jingpynbna la weng noh hadien ka jingbthah jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka pisa kaba long Rs . 4 , 179 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad Highways ha kane ka Mang Tyngka .
Ka kynhun ïalehkai table tennis jong ki khynnah hapoh 14 snem ban ïashim bynta ha ka Event ha Manila
U Tendulkar u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ba u la ialehkai ia ka Test kaba 200 pyrshah ia ka West Indies ha Mumbai ha u Nailur , 2013 .
Kumta , ki lah ban duwai hok na ka bynta ka jingbam jong ki kaba man ka sngi bad kyrmen ban ioh ia ka .
Ngin sa pynsawa shwa ia ka jingrwai ban khring ia ka jingmut jong ki briew , nangta ngi sa pynsawa ia ka jingkren Baibl .
“ Ka Anushka ka la ong, “ “ Ka jinglong hok jong u ka long kaei kaei kaba nga khein kor shibun.”
Hato phi lah ban ïapynbeit ban ïalap lyngba ka telephone bad u nongïalap ba tlot lane khot ïa u ban leit ryngkat bad phi ha ka jingpule Baibl lehse wat ban ïalam ïa u nongpule sha ïing jong u ?
U la pan ruh ban kem ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackerays .
Balei u Chandrababu Naidu u sheptieng ia ki bor pyniaid khajna ? , ka la kylli .
Ha ka snem kaba bud , nga la shong ha kawei ka kamra klas ha kata ka skul kaba ha kata ka por ka don tang shabar jong ka South Lansing ha New York .
Kiar na kaba iajan bad kiba ha iing ha sem ne ki para nongleit jingleit .
Kaei ka bynta jong phi ha kane ka show ?
Ban don ka jingiakren lyngba ki shithi .
Ka la don ka jingbakla ha ka step kaba khatduh . Hato phi kwah ban bteng ia ka item kaba la pynlong ia ka jingbakla ne phi kwah ban skip ia kane ka item ?
Ka jingieng ha tduh jong u lum marwei , .
" " " Ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Haiti ki la pan jingiarap na ki nongnoh synniang ia ka jingiarap ba kham bun haduh 350 million dollar na ka bynta ban tei pat ia ka Haiti , ka ri kaba duk tam ha America . " " "
Ka la kynthup ia ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki karkhana kum ka leit ka wan , ka bor ding bad ki lad pyniadei bad kumjuh ruh ki jingpynshlur bapher bapher ia ki kompeni shimet ban pyniasoh ne iashim bynta ha ki katto katne ki projek .
Ka Hemoglobin ka iarap ia ki snam kiba saw ban kit ia ka lyer oxygen na ki snier sha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Hynrei kata ka dei ka sobjek jong kawei pat ka bynta baroh kawei.
" " " Lada nga kren ei ei kaba kyrshan ia ka jaitbynriew , kaei kaei kaba bha , te ha ka jingshisha nga kren ia kata kaba kyrshan ia ka seng , " " u la ong . "
Kane ka jinglum jingtip kyrpang ka ai ka jingshemphang kaba bha shaphang ka khaii pateng ha duriaw jong ka Indonesia ha ki spah snem kiba la leit noh .
Katto katne ki nongpyndonkam kim lah khlem da ianujor ia u bad , kum ka nuksa , ki president barim jong ka Colombia :
Ia une u briew la kem hadien ba ka liengsuin ka la hiar ha kad liengsuin .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka rukom jong ka pool .
Phi lah ban iehnoh ia ka ha pdeng lynti .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka kynhun paidbah jong ka Dhule na ka jingsynshar jong ka NCP da kaba jop 50 tylli na ki 74 tylli ki seat .
U Prof Surya Narayan Mishra u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka paw shai ba u la nang na ki jingbakla jong u . Ha kane ruh ngi donkam ban bud ia ka jingngeit jong u Jonah .
Ha ka kamra bishar , nga la sakhi hi dalade ia ka jingbishar hok hybrid kaba la iaid live bad palat 500 ngut ki briew , kiba bun na ki ki dei ki nongshah lehbein .
Lada ki wan ngin ai jaka sah ia ki , la ong u Acharya .
Ha kaba kut , ka jingshisha bad ka hok ki jop .
Ka State Bank of India ka dei ka bank kaba heh tam ha ka ri .
Ki khubor ba la poi hangne ​​ki iathuh ba 25 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Katno ka por jong ka jingim nga donkam ?
La khmih lynti ba ka jingmih kan long 70 klur .
Hangne ​​, ym don daw ban sngew kumba ngi la duh ei ei .
Kine ki jingsiew bai lutksan baroh la khmih lynti ba kin jia pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka pisa Kenya kaba kham tlot bad ka pisa US kaba kham khlain , kaba bun na ki ram shabar jong ka Kenya ki long ha ka .
Dei ban pynbiang ia ki jingtip kiba bha .
" Khublei ia ka jingaiei bad jingaiei jong phi kaba man ka por . " " "
Ka jingpynkhein ia ka ain bad ka suk ka sain kam shah .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 11 baje mynstep .
Ka Delhi BJP ka la pynphai kylla ia u Kejriwal da kaba ong ba ka kham bha ban long u chowkidar ban ia kaba long u nonglamler uba heh kum u Kejriwal .
Baroh ki jingpynphai jong ki nongrep dei ban pynjlan shisnem bad ban weng ia ka sut , u la ong .
Ki kompeni paidbah ki mih hapoh ki ain jong ki jylla ba kyrpang , bad kumta ki don ki seng bad ki kyrteng ba pura kiba kyrpang bad ba kyrpang ha ka synshar khadar ha kaba ki shong ki sah .
Ha katei ka por , ka ED ka la kynnoh ba ka Yes Bank ka don ka ram kaba 3,700 klur tyngka sha ka DHFL .
Ka jingpynbna ka long ha ka 11 tarik u Nailur .
Kumta ki la kut jingmut ban pynduh noh ia ka jingiajan hapdeng u Shri Chaitanya bad ki nongmane Oriya jong u .
U la pynbna ruh ban ai ex gratia kaba T.50 lak marwei sha kiba haïing hasem jong baroh arngut ki martyr .
Ka sorkar ka ong ba ki la shim bun ki lad ki lynti ban thaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah bad kaba bha na ka bynta ki shipai kiba don tiar ialeh .
Haduh mynta ki don 105 ngut ki nongpang coronavirus kiba la mih na ki jaka sumar ha ka jylla , ong ka bulletin .
U ruh um shym la iehnoh ia ki jingleit jingwan kiba eh .
Ka phlim ba pawnam jong u Allu Arjun ka la don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingshon dur.
Pynbna Ka Audi India Ia Ka Jingpynhiar Dor Haduh 10 Lak Ha Ki Model Ba La Jied
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Peit ia ki jingdro ba u paralok samla jong nga u Soham Sen u la dro , kham bha ban ia ka dur .
Ka skul ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hadien kata bun ki jylla ki bud ia ka Rajasthan .
U la synshar ia ka kynhun shipai jong ki Kastilia hapoh ka jingpyniaid jong u Henry .
Hynrei ka jingkyrmen jong u ka kylla long kaba shisha .
Un sa iakren bad ki nongrep shaphang ki jingeh jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u dei ban iakynduh ha ka sngi thohdieng ha Moscow bad u paralok jongu na Russia .
Ki riew shemphang jong ka Petrobangla ki la ai jingmut ban nym ai ia ka kontrak sha ka Scimitar hynrei la leh klet ia katei ka jingai jingmut bad ha u bnai December 1987 ka sorkar ka la iasoi ia ka PSC bad katei ka kompeni .
Ka bor briew kaba tbit bad kaba tbit ka long ka spah kaba khraw tam jong ka .
Mynta la iohi ia kane ka Mahindra TUV300 facelift ba dang test ha ki surok jong ka Ri India .
Ha ka pisa India , ki sharak miej ki shongdor hapdeng Rs . 96 , 000 bad Rs . 1 . 11 lak
Ym shym la lah ban ioh jingtip shuh shaphang jong u .
" " " Ka America ka dei ka Ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
" " " Ngi , ki khynnah skul bad ki nonghikai ruh ngi la leit sha ka campus jong ngi da kaba phong da ki riam tynrai bad ngi la rwai jingrwai lang ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai . " " "
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Mamta Mohandas , u Prakash Raj , u Wamiqa Gabbi bad u Master Alok .
Nga kyrmen ba ngin ialehkai shuh shuh bun ki jingialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka kynhun jong ka dorbar thawain jong ka Oregon ka la thoh jingkyrpad sha ki kompeni heh , da kaba pan jingkyrshan na ki ha ka jingbam mynstep .
Kaei kaba ki tieng , nga pdiang .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka khmih lynti ba kan pynmih ia ka model Citroen SUV ha kawei ka por ha u snem ban wan .
U Blei un ym shah satia ia phi ban buh ia ka jingkyrkhu ba kynja mynsiem pura na ka bynta lade .
Bishar biang u CEC u Sunil Arora ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha Delhi Assembly
Ia ka nuksa jong kine ki jingdro ba long nuksa jong ka por Vakataka lah ban iohi ha ki krem ​​nos . 1, 2, 16 bad 17.
Ha kane ka khep ka protein kaba don ha ka sniehdoh ka pynjrong ia ka sniehdoh kaba hynriew sien .
met , ka jingpynkut ia ka jingthoh .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong ngi bad ai ba kiwei pat ki briew kin kren .
Kumba ka long mynta tang katto katne tylli ki kali EV jong ka ri India kum ka Mahindra Electric , ka Tata Motors bad ka Ather Energy . shna ia ki mar jong ki ha la ka jong ka jaka
Hato naduh kane ka por phin nym pyrta ia nga Pa jong nga phi dei u nongpyniaid ia ka jinglong samla jong nga ?
U bad ki para pilot jong ka IAF , u Wing Commander M S Grewal bad u Group Captain u Harish Sinhji ki la lait phet na kawei ka ktem pow hajan Rawalpindi ha u bnai August 1972 .
Ki Dolphin ki dei napdeng ki jingthaw kiba stad tam ha ka pyrthei , ki don ha jan baroh ki duriaw ha ka pyrthei bad ki don tang khyndiat eh ki mrad ba bam dohkha .
Ki sienjam ban shim da baroh ka HEIS ka polisi pule puthi jong ka ri 2020
U slap un wan biang halor ka Kerala , Karnataka bad ki thain kiba don ha ki thain shatei lam mihngi .
Naduh ka pdeng , ki jylla , haduh ki bor synshar shnong , baroh ki trei shitom baroh shisngi .
Baroh ki la shah pynkit mar mar sha ki jaka sumar .
Ka Longïing Potter kam shym la paw .
Hadien kata ka sorkar pdeng kan aiti ia ki kam ha ka NDIAC .
Ka jingleit jingwan jong ki bus sha katei ka jaka ka la sangeh noh namar ka jinglong jingman jong ka surok .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingbakla kaba bieit kaba nga la leh .
Donkam ruh ban pynrung ia ka jingshaniah ba la leh ia kaba biang , la ong u nongtrei sorkar .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bam soh soh ?
Kham mynshwa ka UNP bad u nongialam jong ka u Ranil Wickremasinghe ki la kren shaphang ka jingsuk .
U Darshan uwei na ki paralok jongu u la ong ba u Ramesh un iai kynmaw beit ia u nongialam ka Congress u B Janardhana Poojary uba la iarap ia u ban ioh kam ha ka KPCC ha ka por ba u Poojary u dang long president ka jylla .
Nga la ong ia phi 1000 haduh 4000 , wat lada phi leit na ka bynta ka size kaba kham rit ka jinglut ka lah ban dang kham duna .
Ki blang ki long kumba 1 haduh 1 . 5 m ka jingjrong bad ka jingkhia kumba 90 kg .
Ki para marjan ki la wad ia ka khunlung hynrei kim shym la lah ban lap ia ka .
Ka jingieit ka dei ka kyntien kaba kham jylliew , kaba lah ban pyniar wat sha kiei kiei bad ki jingmut .
Ha kaba kut jong ka jingkieng Sepngi , ka surok bah ka iakhlad na ka lynti rel bad ka bteng shaphang mihngi halor kawei pat ka jingkieng .
Shaniah ha ka Kti Pynim U Jehobah
Ngim shym la buhrieh ia kano kano ka niam .
U la ong ba ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India ka don saw tylli ki nongrim : Ka jingïoh bor ding , Ka jingpyndonkam ïa ka bor ding , Ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding Ka jingïada bor ding .
Ka konsil ka don 99 ngut ki konsil , lai ngut na ka bynta kawei pa kawei ka ward jong ka sor .
Ka jingheh jong ka klob ka long 4 . 5 akar ka jaka .
Ki dkhot jong ka seng AIADMK ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki cake ban rakhe ia kane ka sngi .
Uwei u donkam ban husiar bad tang ban ianujor .
La book ia 6 ngut ki koidi phatok ha kaba iadei bad kane .
Ha ka miej pyllun janmiet ba la dep bad ki CEO jong ki kompeni ba pawnam jong ka Singapore , nga la sngewkmen ban iohi ia ka jingngeit jong ki ha ka ri India .
" Sawphew sngi hadien ka jingmihpat jong u ha ka snem 33 C . E . , U Jisu u la kiew sha bneng , ha kaba u la aiti ia ka dor jong ka " " snam ba kordor " " jong u ha U Blei . "
Ka polisi bar ri ha kata ka por ka la pynleit jingmut ha kaba ïoh ïa ka jingïarap kaba heh tam nabar ri .
" " " Nga ieit ia ki briew kiba pyrshah ia nga kumjuh ."
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ki surok bad ki jaka pyntuid um .
Ka long kaba sngewsih , kam dei ban jia .
U Dabid u la burom shisha ia u khun jong u Jonathan !
Ngi hap ban ialehkai bha .
bad ka wain na ka bynta ka jingainguh dih , shi bynta na ka saw bynta jong ka hin , phin pynkhreh ryngkat bad ka jingainguh thang lane na ka bynta ka jingknia , na ka bynta uwei pa uwei u khun langbrot .
Ki don ki dak stab ha ki met iap .
kaba yn sa pynmih shen .
Kumno ka mynsiem bakhuid ka trei ha ka jingim jong ki briew jong ki Blei , bad kaei ka jingiapher kaba paw ?
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Abz la ngeit ba u dei u nongialam jong ki lai ngut kiba la pynlong ia katei ka kam thombor kaba shyrkhei ha ki ar tylli ki jaka ba pawnam ha London , la iathuh ka khubor jong ka Mirror .
Hynrei hangne ​​ka don ka rub .
Hato ka don ki dak jong ka kot histori kaba shisha ?
Ka khusnam na ka bynta ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang
Ka jingjied jong nga ia ka jingpynbyrngia ka pynpaw aiu shaphang jong nga ?
U apostol Paul u khot ia u Abraham u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Hooid , kan long kaba sngewthuh bakla ban pyrkhat ba ka jingsarong kan ym mih satia . Ngi donkam ban ithuh ia ka bad ban pynbeit kloi ia ka .
Kiba bun ki jingkynthoh shaphang uwei u nongrwai ruh ki long kiba artatien .
" Mumbai : Ka Taapsee Pannu ka la iasam ia ka jingpeit bniah ia ka jingim jong ki aktor kaba pyni ia ka por hapdeng " " ka jingshisha bad ka drama " " .
pyrkhat ba kata , ha kano kano ka rukom kaba phylla , ka kham shisha .
Ia kane ka hok la ai da ka sorkar bad ka long na ka bynta ka por kaba 20 snem naduh ka sngi ba la aplai .
Nga donkam jingiarap katto katne hangne ​​.
U Bambang u la ïalehkai na ka bynta ki katto katne ki klob ha kylleng ka shnong trai jong u ha ka por ba u dang samla , shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai senior jong u bad ka Persija Jakarta .
" " " Hooid phi lah ban ong kumta ."
U la long ruh u nongdih kyiad .
Balei phi ai ia ki kyrteng jong ngi ?
Katkum ka jingong jong u nongujor , ha kaba sdang ki nongsumar ia u khynnah rit kim shym la suba ei ei namar ba u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dei u para marjan jong ki .
Baroh ki iadei , u ong .
U Amit Shah u la poi ha Pune ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki heh pulit jong ka ri baroh kawei .
" " " Haba ki briew ki la sdang da ka jingsngewsih ban pyrshang ban pyllait im ia ki , la sdang ban lap ia ki met iap jong ki kiba la shah pynjot ha ka madan pyniap briew jong ka Rayer bazaar bad shawei pat ." " "
Ngi iada ia ki jingmyntoi jong ngi , Mike .
Ki jaka niam Mosque 360, ka tempi 39, ka jingtep 10.
Ka Edapalli ha ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam kaba 7 cm .
Ym don satia ki kot ki sla kiba pynshisha ia katei ka khynnah kynthei .
Ïap u heh syntiat ka Taliban ha ka jingkhynra jong ka US
U la ai ia ki khusnam bad ka jingai khusnam sha ki nongjop .
" " " Ki jingai khublei ia u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u . "
Ka dei ban don katto katne ka jingshai jong ki mawshun , kumba ong , katto katne ka jingshai hadien kaba rit ha ka suinbneng . Ka jingwad ia kum kane ka jingshai ba shadien ka la pynpaw aiu ?
Ka pynithuh ia U Jehobah kum U Blei uba don ka jingthmu , uba don ki daw kiba biang na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka kynhun jong ka New Zealand kaba tlot ka la shah pynliem da kaba kamai 25 ron .
U Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat ka Shiv Sena u Bal Thackeray da kaba ong ba ka ri ka la duh noh ïa u nongïalam uba khraw .
Nga ju dih duma tang hadien ba nga la bam .
Pyrshang ban pyniap ia nga wan !
Da ka jingïalehkai prelims jong ka UPSC 2021 kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u Ïaïong 2021 , ki nongïalehkai ki don kumba lai bnai ban pynkhreh bad pynbeit thymmai .
U la ong ba hapoh ka jingiateh ia ki liengsuin iapom ba ka sorkar UPA ka la iakren , kawei ka liengsuin iapom Rafale kan shongdor haduh 520 klur tyngka .
Ka Amina ka dei ka nongtrei iing bad ka dei ka nongshong shnong jong ka Singapore kaba wan na India , ka dei ka nongkyrshan jong ka ISIS bad ka don ka jingthmu ban pyniasoh ialade bad ka ISIS .
" " " Ka Centre ka la shim bad bishar bniah ia ki 400 tylli ki file jong ngi ban lap ia ki jingbym iahap , hynrei kam lap satia . "
Ka jingburom ia ki kmie ki kpa , ia u Guru bad ia ka mariang ka la rung tynrai ha ka pyrkhat pyrdain jong ki nong India .
Park : Kane ka dei ka jingrwai na ka bynta ki khynnah hynrei ka pynsngewtynnad shisha ia baroh ki rta .
La pynbiang ruh ia ka jingthiah da kaba siew pisa shuh shuh .
La ujor pyrshah ia u president ka BJP jong ka Bihar, u Nityanand Rai, namar ba u la pynkhein ia ka ain model .
Bad lada ki hap ban pack biang ia ka , .
U PM Modi u ai khublei kyrpang ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Ka la long ka jingjop jong nga .
Ha ka , u la pynbna ba u plie ia ka dukan shna jain Sonu Sood .
Ka daw jong kane ka jingshah thombor la ngeit ba ka dei ka jingshun shimet .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u Sahil u la ong ba u Varun u la siat ia u da ka jingthmu ban pyniap ia u .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Jngai na kaba long ka jingeh ha kawei ka kompeni kaba sniew kane ka dei ka jingeh jong ka kolshor treikam kaba sngew sarong ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ym don jingthoh kaba shai shaphang kano kano ka jingleit jngoh jong u Devapala sha ka thain shatei lam mihngi eh .
" Bad lehse ka " " jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat " " bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ."
Ka video na katei ka jaka ka pyni ba baroh ar tylli ki jingkhang jong ka bus ki la shah pynkhih pyrshah ia ka lynti pahara jong ka surok bah , kaba la pynlong ia ki ban ym lah ban plie .
U Mr . U Aggarwal u la ong ruh ba ka ri ka don ia ka stock kaba biang jong ka dawai .
Pynbeit ia ki kjat bad pynjrong ia ki tyrpeng .
U nongialam ka BJP u Manoj Tiwari u la ong ba baroh ki result exit poll kin pulom bad ka party saffron kan thaw ia ka sorkar da kaba ioh 48 tylli ki seat .
Ngan sa shah pynbor ban iathuh ia u ba phim shym la iarap bad ailad ia ka ban iap ha ka lawbniap jong phi .
Na ka bynta ki katto katne , ka nam jong ki ka dei namar ki buit bei tyngka kiba tbit , ka jingai pisa , ka jingai khubor , ki kam ain ne ki kam pynbeit ryntih , katba kiwei pat ki shah kynmaw namar ki jingbymlah ne jingleh be-ijot ba pawnam jong ki .
Dei ban thep ia u nombar uba thikna ban hiar ha kane ka jaka .
Pynsah ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong phi kiba khang ha man la ka por .
Kan don ka jinglah ban pdiang ia 50 000 ngut ki nongmane ha ka shisien pdiang .
Ban poi sha ka pyrthei baroh kawei da ka jingtip jong ka Baibl kaba ki dang ioh ka la long shisha ka kam kaba khraw .
Ka Rashtrapati Bhavan ha ka kyrwoh ba la pynlait ka la ong ba ha shilynter ka jingpynkup burom ia u Bah Kovind u la iakynduh ia ka President ka Ri Nepal ka Bidya Devi Bhandari .
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh kaba long kaba myntoi ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Ashes 2019 : U Steve Smith U la kamai ia ka Test Hundred kaba 26 , u la tam ia u Virat Kohli .
Ka tnat khajna kamai kajih mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha Karnataka bad Delhi kiba iadei bad u myntri bor ding jong ka Karnataka u D . K . Shivakumar
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ia ka mariang namar ka jingjur jong ka jingjaboh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 bad 506 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Nushrat Bharucha ka la pose na ka bynta ki nongshim dur .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki kali na katei ka jaka .
Ka kmie , u kpa , Ki khun kim lah ban kren beit .
U Sonal Padiya bad u Inder Kumar .
Ka Apple kan pynmih ia ka iOS 11 na ka bynta ka iPhone , iPad ha ka 19 tarik u September : Ka thup ba pura jong ki tiar kiba iahap .
Nalor kata , ka Jio ka la pynbna ruh ia ka dor jong ka jingkhot shabar ri bad ka jingsiew bai shabar ri na ka bynta baroh ki nongthied jong ka .
Ka kyrteng kaba la tip paidbah ka pynkynmaw ia u riewstad mariang jong ka ri America .
Ki pulit ki la iathuh ba ka met kam don ha ka jinglong kaba la sniew kaba pyni ba ym shym la leh shwa ar sngi .
Pule ruh : Hato ka reservation kan lah ban ioh ia ka BJP ban ioh ia ka vote jong ki jaitbynriew ba halor ha ka elekshon Lok Sabha ?
Ha ka 16 tarik u Naiwieng mynshem snem ki pulit ki la ioh tam ia ka met iap jong u SB Inspector Mahfuzur Rahman bad ka kurim jong u ka Swapna Rahman na ka jaka sah jong ki ha Chamelibagh ha ka nongbah .
Ki bahaïing jong ki baroh arngut ki la pyrshah ïa ka jingïadei jong ki namar ba ki dei na ka niam bapher bapher .
Katba ka pisa ka la tlot ha ka khaii pateng bad ka la pynkhein ia ka 75 kyrdan ban khaii ha ka 75 . 01 ka dollar .
kum kane ka jingpynkylla kam khring ia ka khajna na ka jingmih na ka pisa ha ka ri ha kaba la pynrung ia ka kompeni bar ri kaba la pyniakhlad :
Ka la sngewtynnad ia ka jingngeit kaba skhem jong nga ha ki jingkular U Blei .
U la wan phai biang sha India hadien 6 snem ba u la jop bha ha US .
Ka sniehdoh jong ki sim shynrang bad kynthei ka long kaba iadei dur .
Ki nombar kim pat paw paidbah haduh mynta .
Ia ka met iap jong u ym shym la lap .
Ha khmih , phim long ei ei ruh em bad ka jingtrei jong phi kam long ei ei ruh em : ka jingijli ka long uta uba jied ia phi .
Ym shym la dawa ia ka tiar shwa ban pyndonkam
Ki la pyrkhat kumba ka paw , Ngan ailad khyndiat ia ka por ban iaid .
U nongpyniaid ia ki jingbakla jong ka prokram u iadei bad ki jingbakla katba ki mih ha ka por ba pyntreikam ia ka prokram .
" Dei na kata ka daw ba nga la ju dawa ia ka NRC hynrei man ka por ba nga leh kumta u Arvind Kejriwal u kiew kum ka waitlam jong ki " " u la ong .
Ki la ioh T. 750 shibnai kum ka bai bylla .
Da kaba ka Armageddon ka la jan bha mynta , ki briew ba la pynsleh kiba sah jong ka jinglong lyngdoh syiem , ne ka ïing ba kynja mynsiem , ki la kut jingmut ban ïai kyndit ha ka jinglong mynsiem .
Ka seng mynta ka kynti ka la pynieng ia u Kaushikbhai Patel ban iakhun pyrshah ia u Nitin Patel ka Congress .
U khlem sngewsih ba u la leh kumta .
Ia kane ka jingbishar la pynbna da u nongbishar Madhusudan hapoh phatok Jodhpur Central Jail ha kaba u Asaram u sahkut .
Man la ka step shwa kano kano ka jingialehkai nga ju ia chat bad u Warne bad nga ju iakren shaphang ka jinglehkai bol jong nga .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ba la mih noh na ka jylla Tripura u Manik Sarkar ruh u la wan ban ia shim bynta .
Nga la shat ha ka pansngiat jong nga .
11 U Jisu u la kren shaphang uwei u mraw uba la sumar ïa ki langbrot jong u kynrad jong u baroh shisngi ha lyngkha .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng u Sage Parshuram u la pynleit jingmut hangne ​​, da kaba wad ia ka jingkyrkhu na u blei Hindu u Rama .
Ka teknoloji kan long ka nongpyniaid kaba khraw tam ha kaba pynbha ia ka jinglong , u la ong .
Kumta to ngin peit kaei kaba jia shisha hangne ​​.
Ia ki jingtip kiba don ha ka QR code yn buhrieh khnang ban iada na ka jingpynlong thok ne ka jingpynlong dur digital , la ong u heh sorkar .
Lada ngam leit , te mano ban leit ?
Ka tnad jong ka sorkar pdeng ki dei ki tnad nodal bapher bapher .
Nalor kata kan pynmih kam ia ki briew jong ka thain .
Kiba pawnam ha kane ka jingpyni dur ki long ar tylli ki mrad khlaw kiba shyrkhei bad kawei ka nongkhaii met kaba la buaid ka Babilon kaba khraw .
Ki bom ki la thmu beit sha ki nongiasaid ain kiba trei ha ki jaka jong ki iingbishar ha kine ki nongbah .
Ka Axis Bank , Kotak Bank , ICICI Bank bad ka Bajaj Finance ruh ki la kiew haduh 5 percent .
U aktor u ong ba u sngewkmen ba ki briew kin peit ha ki jaka peit phlim .
Ka Karnataka Sahitya Academy ka dei ka seng kaba la seng hi da ka sorkar Karnataka ban kyntiew ia ka thoh ka tar bad ban ithuh ia ka jingbha ha ka thoh ka tar da kaba ai khusnam .
Nga kwah ban long biang ia ka .
Kiba bun ki tank buh um na ka bynta ban kit ia ki um ha ka por ba kit la shna khnang ban kit ia ki jingkhluit bapher bapher .
Shaphang ka BEE Ka BEE ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka tnad bor ding kaba la bthah ban pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram ha ka jingpyndonkam bad jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki don shibun kiei kiei kiba uwei pat u nongiasaid ain jong phi um shym la leh kiba nga thmu ban leh . Ka khyndew kaba bun kaba ym shym la tap kaba nga leit ban tap .
Hato ngim dei ban kren sngewbha ia ki kumba ngi leh ia kito kiba ngi iakynduh ha ka kam ialap ?
Ia ka phlim Dhaakad kaba ak ka Kangana Ranaut la pynmih da ka Sohel Maklai Productions bad ka Asylum Films .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2012 , ka Softpedia ka la bishar bniah ia ka jingpyni jong ki nongpyndonkam ia ka Windows 8 bad ka la kdew ia ka jingiasyriem ha ka dur jong ka Windows Defender bad ka Microsoft Security Essentials 4 . 0 Ka Beta .
La pynbeit ia ka pisa kaba T.200 klur na ka bynta ka ' kanha gaushala ' bad ka skhim ri masi ba duk ha ki jaka sor .
Haba nga leit bad ka lok jong nga ban soi ia ka bai ïing na ka bynta ka ïing thymmai jong ngi , nga pynkynmaw ïa ka jaka kaba nyngkong eh .
Sir , ka Sorkar ka shim ba ka jingpynkhuid ia ki dam kum ka jingiarap kaba kongsan tam ia ka mariang .
Dei hangne ​​ba ka jingim jong u nonglehkai ka dei ban kut noh .
La khang ia ka jingleit jingwan jong baroh ki kali Private .
Ka la long shisha ka stint kaba bha .
Lehse kam long kaba lah ia kane ka dorbar jong ka Parliament ban bishar ia kine ki Bill baroh , hynrei katto katne na ki ki long kiba kongsan bad dei ban mynjur ha kane ka dorbar .
Hooid , U Jehobah u la shna ia ngi ban leh kumta .
U la leit ha ka snem 1979 sha ka skul bah Broughton hajan Preston ban shim ia ka kam kum u khlieh jong ka pule puthi bad ka kam khaii .
Hapoh jong ka la don ka dur masi kaba ker sawdong ia ka haduh shiphew phut , kaba ker sawdong ia ka duriaw . Ki masi ki don ha ki ar lain , la thep haba la theh ia ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka nang sniew man ka por ryngkat bad ki Iyer ba jur bha kiba ther ia ka DBO .
Ki khun jong ki kim shah pyniap ha ka jingtuid snam kaba mih namar ki kam lehnoh , kumta ki kyrshan ia ka jingthoh .
Mynta ka BMW Motorrad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban seng ia ka team bad ki dealer network ha ri India .
La set ia u nongap phatok ha kti jong ki pulit
Ka ïingbishar jong ka thaiñ mynta ka sngi ka la rai set phatok 14 snem ïa u Suresh Kumar na Sector 29 bad u Amarjit Singh na Mani Majra halor ka jingkhaii beaiñ ïa ki marbam ba la khang pyrshah .
" " " Ka BJP ka leh tang ia ka politik halor ka masi " " u la kam . "
U koidi u lah ban phet krad da ka jingiatreilang bad ki nongap phatok ne namar ka jingbym shimkhia jong ki .
La pynjlan shuh shuh shaphang shathie , wat la ka jaka bym ryntih jong ka ka dawa ba ka kynroh mihngi kan sangeh ar phut shuwa ka kynroh sepngi .
U Lionel Messi u la ong ba u la pyrkhat biang ïa ka rai jong u ban iehnoh ïa ka jingïalehkai pyrthei bad un bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina .
Nga dang pyrkhat ban leit pule ha America ha u snem ban wan .
Ha kane ka show la kynthup ruh ïa ki jingpyni ïa ka kolshor bad ki nongwan jngohkai da ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka New Zealand , u Stephen Fleming bad u kapten ba mynta u Brendon McCullum .
Ym don mano mano ba lait na ka jingsngew marwei wat kito kiba i kumba ki long kiba pawnam ne kiba kmen .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniap ialade kum ka daw kaba 10 jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
da ka tnga bad u kpa jong u .
U Ravi u sngewtynnad ban ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher ha ka show kum ka jingialehkai khlieh , ka jingialehkai pynkhih khlieh bad ka jingialehkai jain .
La kha ia ka Tracy ha ka 5 tarik u Risaw 1900 ha Milwaukee , Wisconsin .
U Bah Trivedi u la ong ba ia ka komiti jied bad ki kyndon na ka bynta ka khusnam MLA ba bha tam yn sa trei ha ka por kaba biang .
" Bad ka klas baroh kawei kan ong " " Sngap jar , Freeman " " ".
U PM Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew
U la khlad noh ha u bnai Naiwieng 2002 .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban wad ki lad ki lynti ban thied beit ia u mawkordor .
Ka um jakhlia kaba la jakhlia ka rung sha ki pipe um lyngba kine ki jingtuid .
Kaei ka nuksa ha ka Baibl kaba pyni ba ki jingduwai ha ki jingiaseng jong ngi ki dei hok ia ka jingburom jong ngi ?
Dei ka kynhun , bad dei ruh ka imlang sahlang kaba pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ki rukom kiba ngim lah ban iohi lypa .
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u la thmu ban long u President ba thymmai jong ka BCCI : Ka khubor
Ka dur hi ka long kaba shu mih hi bad ym shym la pyni ha ka stage .
Pollo bad Patata ba la shet ryngkat bad ka doh sniang
Ia ki jingbishar jamin dei ban buh jingthoh pura .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingthep bid ha ka liang ka EP ha India ka long na ka bynta ki block kiba la jied da ki nongthep bid hi ryngkat bad ka sorkar kaba leh ia ka bynta kum ka nongpynsuk .
Ka Congress ka la rem ha baroh ki liang .
Ki nongthoh khubor ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka sorkar ba ka ram jong ka IMF kan wan khlem da don ki kyndon .
Ki shu nang kham bha katba nang iaid ka por .
La hukum ruh ia u ban siew dain kuna kaba T.25 hajar tyngka .
U la lum 224 tylli ki jingjop .
La pyniap ruh ia ka syiar bad la aiti ia ka snam sha ka tnat .
Baroh ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri kin hap ban kamai ym duna ïa ka 300 DFC ha ka shisnem khnang ban pynneh ïa ka hok jong ki ban her shabar ri .
U President Barack Obama u la ong ba u la maham ïa u President ka Russia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kine ki jingshah thombor .
U la jubab halor ka jingkylli ba la buh da u Mr Manpreet Singh Badal .
Ka Hillary Clinton kan poi ha New Delhi ha ka 19tarik Jylliew 2019.
Ka quarterfinal kaba ar jong kane ka lympung kan long ha ka sngi thohdieng .
Ka long ka kam kaba khia ban sngewthuh .
Ka jingstad khlur ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglamler bad kumta ka long kaba sngewsih ia U Blei jong ka jingshisha U Jehobah .
Te, kane ka dei, sngewbha, kane ka dei ka band pyniaid, kane ka dei ka band valence.
Ka jingbam kaba biang ka dei ban don ia ki jingbam kiba tei met , ki protein bad ki shini .
Ka tnad jong ki surok bad ka jingpynlang um jong ka Nebraska .
Ha ka sien kaba khatduh ki la don bun ki nongialam Anabaptist kiba don ki jingmut bapher bapher .
Paralok nga kyntu ia phi ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown da ka jingsngewrit haduh ka 3 tarik u May . To sah ha kano kano ka jaka ba phi don , To sah ha ka jingshngain .
Haba katto katne ngut ki nongkhaii ki la ujor sha ka NCDEX ha ka taiew ba la dep , ka jaka khaii ka la lum ia ki nuksa jong u sohjew na ki stock ba dang shu buh bad phah sha ka laboratory ba la ithuh kaba don hajan ban test .
" Namar kata ia kaba U Blei U la pyniasoh lang wat ai ba uno uno ruh un pyniakhlad ." " "
Haba jubab halor kane ka kam , u Gautam Gambhir hadien u la leit sha ka Twitter bad ong ba un weng noh ïa ka jingai kyrteng jong u lada la pynshisha ba u donkti ha kane ka kam .
U Mahesh Babu u la paw ha palat 25 tylli ki phlim .
" Kane ka dei ka " " jingpeit kaba thoh mythically ia baroh ki met ba la buh dak , kaba pynlong ia ka kyrdan bym don dak ban dawa ia ka bor ban iohi bad ban ym iohi , ban pyni katba ka lait na ka jingpyni . " " "
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 18 ron ban rung sha ka phainal jong ka World Cup .
Ka jingrwai jong u Zubin Mehtas ka don ka bor ban iaid lait ia ki pud ki sam .
Pynbeit ia ka string na ka bynta ka jingpynbeit ia ki file , lada pyndonkam ia ka skim ai kyrteng ba la shna kyrpang .
" Ka jingduhnong ha ka jingshah jied naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ka long ka jingai ia ki " " Ki basket May , " " ki basket rit jong ki jingbam thiang ne ki syntiew , kiba ju iehnoh khlem da pynpaw kyrteng ha ki jingkhang jong ki para marjan . "
U la ai 19 tylli ki khusnam ha ki 8 tylli ki kyrdan na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ngam dei uba dei ban rai , u la jubab .
Pule ia ka Salm 97 : 10 . Ka jingïalong paralok bad U Jehobah ka long ka lad kaba kongsan eh ban ïada ïa ka akor .
Hadien kata ki nongialam liangpyrshah kin kren halor katei ka mat .
Teng teng u briew u ju iakynduh ia ka kahala ne ka karna rupa hapdeng ki tiar pyndonkam jong ki blei .
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak u la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ba ka liengsuiñ MH370 kaba la jah rngai ka la hap ha duriaw bah India katkum ka jingbishar bniah ba thymmai jong ki jingtip na ki satellite :
Ka jylla ka la pynkylla ia ka shnong Peel sha ka shnong Peel .
Ngi lah ban long kiba jop tang lada ngi don ka jingnang jingstad .
Em , kata ka lah ban kham suk .
U briew uba ngeit ba ym don ei ei kaba lah ban tip ne lah ban tip shaphang ka jingdon ne jinglong U Blei .
Ka jinglut baroh ka long haduh Rs .
Bad kam shym la lah ruh ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewrit na ki kritik kiba la san bad kiba sngewpher .
La pynshong nongrim ia ki pyrthei ba bun jait ha ka jingstad pyrthei , ka physics , ka jingstad bneng , ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat ba iaid lyngba ia ki briew bad ki jingthoh thok , khamtam eh ha ki jingthoh thok bad ki jingthoh thok .
' U Blei u la pyniap tang ia ka met u Gandhi . . . '
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingleit ontep ia u Tymmen .
U Mallya u la ong ruh ba baroh ki kompeni jong u ki la sangeh noh ïa ka jingtreikam bad ka jingshna tiar hadien ka jingkhang dam ha ri India .
Ka jingialang kaba man u bnai jong ka kynhun pule puthi jong ka pyrthei la pynlong mynta ka sngi ha Punjabi Bhawan .
Ia ka thliew dei ban pynkhuid man ka por .
Kumno phi lah ban bud ia kane ka nuksa babha ?
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka kyrteng jong u mar bam ka dei ban long ha ka dur kaba shai ha u mar ba la song da ki dak kiba shai .
Ka jingkyrkhu ia kane ka jaitbynriew .
Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ngi ia ki jingshah thombor jong u Soitan ?
Ka iingbishar ka la pynskhem ia baroh ar tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ngi la sumar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ban pynhiar ia ka system .
Ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng .
Da ka jinglong kaba palat jong kine ki kam runar , ngan sa pynlait ia u da kum kane ka jingkyrpad .
Ngi long kiba kloi ban iadon bynta ha kano kano ka jingpyrshang kaba khia ban poi sha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka jingmut jong uwei pa uwei bad ban pynbha ia ka jingiadei .
Hato me la iohi ia uta uba khlem ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi bad uba ong : Shisha yn ai ha nga ia ka spah bad ki khun ?
" " " Ki jingkhein ba khatduh ki dang ap ," " u la ong ."
Khatduh khatwai baroh arngut ki la kut noh ha kaba thiah ha madan .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka jingpyrshah .
" " " Nga tip ba ki briew ki sngewtynnad ban shu pyrkhat bad ki lad pathai khubor ki sngewtynnad ban shu pyrkhat shaphang ka jingshongkha jong ngi bad pynphriang ia ki jingkren bein ," " ka la ong . "
Hynrei lada ym don ki kynhun kiba biang ha kajuh ka league , te ka jaka kan leit sha ka kynhun kaba bud kaba bha tam ha ka thup ba pura .
Kyntait u Rahul Gandhi ban panmap halor ka jingkynthoh ‘ jingshah leh beijot ha India’ .
Kum ki kjat jingshai ba nyngkong , ka kot khubor jong ngi ruh ka tied ia ka jingkhang jong phi ha ka por mynstep !
Ka Reliance Retail ka dei ka bynta jong ka RIL .
Hooid , ka dei ka jingpynkhreh .
Khlem ka jingshaniah ha ki para Khristan jong ngi , ha ka seng U Jehobah bad khamtam eh ha U Jehobah hi , ka jingim kan long kaba ym lah ban leh .
La register ia ka mukotduma , la ong uwei u pulit .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Shambhulal Regar u la shah kem halor katei ka kam pyniap briew .
U nongthoh khubor jong ka AIR Jammu u iathuh ba u Mr . U Subrahmanyam u la kyntu ia ki tnad ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh , ban bud ia ki rukom treikam ba pawnam bad ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba ryntih ban tehlakam ia ka bamsap ha ka rukom synshar .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka NorthEast United ka la ioh ia ka kol na kaba khlem don .
Ka Hok Blei kaba la pynlong 5 , 6 .
Ki jingbun ki buit bad ki rukom pynkhuid ki don
Ka Jinghikai ban bret ïa ki jingkit jong ngi ha U Jehobah .
U Myntri pla tyngka u Shri Chidambaram u la ai nuksa ia ka jingkiew sted ha ki bynta bapher bapher ha kine ki shi snem ba la dep .
Nangta , la bthei ka rmiang shyntur kaba heh jong kata ka blang bad saw tylli ki rmiang shyntur ki la mih ha ka jaka jong ka .
Ka la don ka jingiakren kaba bha .
U la shongthait kum u nongbishar jong ki dorbar .
Ha kine ki lai sngi ba la dep 95 ngut ki briew ki la ioh jamin .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la shah kynnoh ba u pyrshang ban pynshisha ia ka jingmih kum ka jingmih na ka rep ka riang .
na ka bynta ban rah sha kashari , lane .
Kaba kongsan mynta ka long ban ioh ia ka por kaba bha , kaba kynthup ia ka jingiadei bad katto katne ngut ki khynnah kynthei ha ka shisien iakynduh .
Ka la kren shaphang ka jingshem jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingiakop ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka jaka ialang jong ka Zahir Raihan Color Lab jong ka BFDC ha ka sngi Saitjain .
Ka kaiphod hadien na ka Nature ka la pyni ba kijuh ki jingkylla ha ka met ki don ruh ka jingiadei bad ka jingpynkhuid tynrai jong u khniang jingpang C .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ka skhim ai jingmyntoi beit beit mynta ka kynthup ia 121 tylli ki distrik jong ka ri jong ngi .
Ka RSS ka la pynmih ia ka jingpynbna lang jong u heh duh jong ka u Mohan Bhagwat bad u General Secretary u Bhaiyyaji Joshi ha ka twitter da kaba sngewsih ia ki kam jong ka China .
" " " Nga kloi ban leh ia kano kano ka kam ."
Ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer sniehdoh ka la long ka jingialeh kaba dang iai bteng hapdeng ka jingdonkam ban sumar ia u nongpyniap briew da kaba tyngeh bad ka jingkwah ban kiar na ka jingpynkylla dur khlem da donkam bad ki jingktah kiba sngewsih .
Nga la trei tang 5 tylli ki phlim bad u .
Ha ka snem 1918 u la seng ia ka seng trei kam kaba nyngkong eh ha ri India .
Pule ruh : Iehnoh kam u MLA ka Barrackpore u Shilbhadra Dutta na ka TMC
Set ia ka jingpynmih ba la buh lypa .
Ka dei kata kaba lah ban pyrkhat hi dalade .
Ka jinglong bashisha jong U Jehobah ha U Jisu ka la pynskhem shibun ïa U Khun ha ka por ba u don ha pyrthei .
Ka jingpyni ia ka jingieit ia kine ka long ka jingpyndonkam kaba stad ia ka jinglaitluid jong ngi . Ioannis 15: 12, 13.
Ki bhah jong ka Yes Bank ki la nang kiew palat 29 na ka shispah.
U Chouhan u la pynbna ruh ban plie ia ka High School ha ka shnong Shivrajpur .
Hynrei ka TDP ka kyntait ia ki jingkynnoh jong ka YSR Congress .
Ka shong ha ka komiti ban shim ia ka rai .
Ka Uruguay ka don bun kiwei pat ki blog kiba la aiti sha ka Antarctica , kynthup kawei kaba kyrteng Ki Jingsngew jong ka Antarctica kaba pynmih ia ki poitri shaphang kane ka dewbah bad kawei pat kaba kyrteng Ka Blog jong ka Seng Antarctica .
U khlem ju long , um ju lehbein satia ia nga .
Shuwa ban poi jong ngi ha u snem 2014 ka mang tyngka jong ka tnad rep ka long 27 hajar klur .
Pynkylla ia kane ka synduk lada phi kwah ban wad ia ki jingthoh jong ka Journal kiba iadei bad ki kyndon wad .
Haba phai sha ka ri India , ka kaiphod ka la lap ïa ka jingbun ki jingïakhih beiñ ba la pynïasoh lang ha ki lad pathai khubor pyrshah ïa ki nongthoh khubor kiba nud ban kren ne thoh shaphang ki sobjek kiba pynsngewsih ïa ki Hindu .
Ka jingiakren jong ngi kam pat kut ko samla .
Ym don jingeh ban ai ia kum kane ka bor ha kine ki Iingbishar .
Ki nongkhot ki la shim kyrpang ia ka jingkynthoh jong ki myllung ia u Rama , kaba la ai ha ki jingkynthoh .
Kane ka madan ka lah ban pdiang ia 15 000 ngut ki briew bad la tei ia ka ha u snem 2005 .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Rajendra Prasad : Peit ia ki dur ba duna bha jong u President ba nyngkong jong ka ri India .
Ym don uno uno u briew uba lah ban leh beit ne khlem beit da lade ne da uno uno u briew uba trei na ka bynta jong u .
Kane ka jingsngewtynnad ka la pynlong ia u ban ioh kam da kaba pyndonkam ia ka radio bad ka radar , ha kiba bun ki rukom kiba lah ban leh bad ki bym lah khmih lynti .
Ka jingkyrshan na ka Sorkar ka long kaba donkam bha ban pdiang ia ka SRI ha ki jaka kiba kham heh .
Ka kolshor barim bad kaba riewspah jong ka Tamil Nadu ka paw lyngba ki jingdro bad ki jingdro dur .
Ki nongwan thymmai ki la wanrah katto katne ki jingmyntoi ia ki nong Tahiti kum ka nar , ki jain thymmai , ka jingthoh bad khamtam eh ia ka Baibl .
Nga la ju peit ia ki ha TV naduh dang rit .
Ka Peninins Malaysia ka don 11 tylli na ki 13 tylli ki jylla , bad ar tylli na ki lai tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng jong ka Malaysia .
To ngin peit ia ka jinglong jong kane ka data frame kyrpang .
Kham mynshwa nga la pan 12 tylli ki seat .
Ha ka jingtohkit , une u nongshah kynnoh u la pynpaw ia ka kyrteng jong kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
U la jop T.25 lak ha ka jingialehkai ba shisha .
Kan don ka jinglong kaba kmen bad kaba suk ha ka iing ka sem .
Kane ka liengsuiñ kaba don 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka ka la jah rngai noh ha ka lynti ban leit sha Beijing na Kuala Lumpur .
Hato ngi ki briew hi ngi dei kiba kitkhlieh ia ka ?
U Jonathan u la shah pynsan kum u syiem , bad u Dabid kum u nongap langbrot .
Kawei pat ka over kaba khraw na ka bynta ka Gujarat .
Hynrei ka sorkar ka sngew ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki nong Tibet ki la khang ia ka surok bad ki la tei ia ka jingker halor u lum uba la synshar ia ka surok .
Ka jingialang kan long ha ophis treikam jong ka RBI ha Mumbai .
Ka SBI life ka dei ka jingtreilang hapdeng ka SBI , ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri bad ka BNP Paribas Cardif .
Haba kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pyrshang ban pynkhyllem ïa ka saiñ hima sima ha ka ri , u Deve Gowda u la ong ba ki sienjam ban pynkut noh ïa ka jingsynshar jong u Modis ki la sdang ha Karnataka .
Ka la bthah ruh ia ka DLSA ban iarap ia ki nongshah pynngat ha kaba wad ia ki kam kiba biang ban kamai jakpoh .
Ka jingtohkit jong ka ain ka la shah buh dak ha kane ka jinglong .
U heh shipai u la ai khublei ia ki shipai namar ka jinglong ba jrong jong ki bad u la kyntu ia ki ban iai bteng ban trei da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Watla katei ka dawai kam shym la pynsniew dur ia ka khmat jong ka , ka Sori ka la ong ba ka la mad ia ka jingpang bampong , la ong u heh sorkar .
Ka don ruh ka prokram kaba kynthup ia ki khynnah .
Ki Shi’ ar ki pynneh ia ka jingdon kaba jur ha ka hima barim ruh kumjuh , ki ialeh beit bad ki paket jong ki jingpyrshah .
" " " Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban long sting ban wanrah ia ka NRC bad NPR ha ka ri haba ka jaitbynriew ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingbym don kam don jam , ka jingkiew dor . "
Ka dur : U Dr. U Malik Abdul Wahid ha ka lab jong u
2 ngut ki lehnoh la pyniap , 5 ngut la bat .
Nga ju sngew ia ka jingsngew shngain hangta .
Kum u nongsynshar jong ka , ka pyrthei mynta ka pynpaw ia ki jinglong basniew kiba kynthup ia ka jingsngewrit bad ka jingsarong .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia u la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka dei tang ka jingjia kaba shipor namar ka jingjur jong u slap khlem aiom .
Ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ka long ba U Blei U kyrkhu ia kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit . Haba phi iakynduh ia ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai bad pyni ia ka jingngeit , U Jehobah un iarap ia phi .
Ka bynta jong ka kor elektronik ka dei kano kano ka tiar ba kongsan ne ka jinglong ba paw ha ka rukom kor elektronik ba la pyndonkam ban ktah ia ki elektronik ne ki jaka ba iadei bad ki .
" " " Ban kren beit , ngim tip wat ia kano ka rong ngin sa phong ."
Kata ka dei ka 5 jong ngi . Ka long kaba iaryngkat bad ka 5 . Ym don ei ei sha ka liang kadiang jong ka , kumta ka long 5 . 00 lada ngi kwah ban pyndap katto katne ka jinglong thikna ha ka .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh
Kaei kaba u mut ban ong shaphang ki glass ?
Hato kam dei ka jingong jong ka saian ?
? Kat kum ka jinglong jingman paidbah , ka akor ka burom bad ka jingkoit jingkhiah , kawei pa kawei ka kynhun niam ne kano kano ka bynta jong ka kan don ka hok : .
Ka jingktah jong ka jingkhang dam ha Kolkata .
Kata ka la long ka jingkhot kaba jan .
Baroh ngi don ki spah ba la buhrieh .
Kum ka jingmyntoi ba la pyndap , ki stad saian ki kyrmen ban pynbha ia ka jingtip jong ki shaphang ki jinglong jong ki ngap , da ka jingthmu ban wad ia ki thliew ngap kham bha .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la pynthikna ban ïalehkai bha namar ba ka kynhun jong ki ka donkam eh ïa ka jingjop.
Ki dei ban ioh ia ka stamp bad ka jingsoi jong ki doktor .
U nongïalehkai kriket ka India u Shikhar Dhawan u la pynkiew ïa ka bat jong u hadien ka century jong u .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : weng noh u Shabana Azmi bad u Javed Akhtar na ka jingïalang jong ka Karachi Arts Council .
Na ka bynta u nongtrei ba tbit , ka por ka long kaba kongsan .
Nion ha ka jaka jong ka jinglong jong ka system ha ka bar ba shalor bad jied , nangta jied . Pynthikna ba la set ia ka . Phi dei ruh ban check ia kata .
7 Ngi kiar na kaba khuslai palat ia ka koit ka khiah jong ngi na kawei pat ka daw .
Ka jingshakri jong ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ka long kaba donkam ban iaroh .
Hynrei ha ka jingjia jong ka Hannah ngi tip shaphang arngut na ki .
La ong ba ia U Trai la mane da ka Sngi .
Wat pyrshang ban kohnguh ia ki ha iing .
Shah siat iap u nongtrei TMC ha West Bengal
Ka Castillo de Tabernas ka dei ka iing syiem kaba la shah pynjot ha ki jaka ba shabar jong ka shnong Tabernas , ha ka jylla Almera , ha ka shnong Andalusia ha Spain .
Ka paw shai ba kine kiei kiei baroh ki long kiba kongsan .
Ka kynhun jong ki Kapil ka la ong ba ki la tieng palat ia ka jinglong jong ki Kapil .
Pynlong u MLA ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia u Honey Singh namar ki jingrwai jakhlia
Ym shym la bud ia kawei na kine ki rukom treikam , ka la ong .
Bad ki bank ki shah iarap ha ka kam jong ki da ka jingpynwandur ia ki kyndon ba bniah , ki nongpeit bniah , ki nongpeit bniah , ki tnat ai jingkhein ia ka ram , ki dak jong ka iew jong ki bond , ki nongpeit bniah ia ki mar , bad kiwei kiwei .
La pynlut pisa haduh 60 hajar klur tyngka na ka bynta kane .
Ka jaka ka la shah pynbha .
Ka jingmih ? Ka jingkhia kaba iaryngkat bad sawphew million ki hati .
Ka jingshai jong u sensor ne ka jingshai jong ka jingthew ka dei ka jingkylla kaba rit tam kaba lah ban lap ha ka jingbun kaba la thew .
Nga la sei ia ka bad nga la theh ia ka ha lade .
Balei ka jia kumne bad kaei kaba ngi dei ban leh halor kane ?
Hato don jingshisha ha kane ?
Ka la sdang ia ka jingim art jong ka kum ka nongshad bad khatduh ka la kylla long ka nongrwai jingrwai .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka suinbneng kaba la pynmih da ka steshon , kane ka thain ka lah ban ioh slap kham bun ha kine ki 24 kynta ban wan .
U la pyni ia ka bor da ka kti jong u . u la pynpra ia kiba sngew sarong ha ka jingmutdur jong ki dohnud jong ki .
Hato ki ai jingleit jngoh ia ki karkhana na ka bynta ki samla pule ?
Bad kaei ka jingkren bein , ba u kpa jong nga u long u nonghikai ia kiba sngap jar .
Kane ka mat kam iadei bad ka sain pyrthei ne kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jaka ba ki shong ki jait dohkha ka dei ka ri Europe bad Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Ka seng ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
U Rohit un ialam ia ka Mumbai ha ka ranji
Nga la kyntait ia ki jingpyrshah jong u , da kaba kdew ba ka Baibl ka iathuh hok ia ki jingduna wat jong ki shakri U Blei , bad kumjuh ruh ia ki jingpalat ba pawnam jong ki .
Da kaba pynkylla na ka account jong ka SB , CA da kaba pynmih ia ka S . NGA .
U bah Reddy u la poi ryngkat bad u nongiasaid ain jong u u Chandrashekar ha ophis jong ka CCB .
Ngi lah ruh ban pyni ia ki jingmut jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
" Ki jingpyrshang shimet shimet ki don la ki pud . " " "
Ka jingpynmih ia ka hok ban ioh ia ka bhah ryngkat bad ka kyrteng jong ka bhah .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar St Thomas hangne ​​ha kaba u la ioh ia ka jingsma ha ka jabieng .
Ar tylli ki jaka khappud ki don ha Meghalaya ha Kalaichar bad Balat bad ar tylli ki don ha Tripura ha Srinagar bad Kamalasagar .
U kpa jong u u don ka plan ha ka jingmut jong u man ka por .
Katno ka pyrthei jong ka jingiapher ka don !
Haba nga la kyndit bad kum kane ka jingsngewsih kaba pher ha ka liang jong nga , nga la pyrkhat ba ka dei ban dei ka jingpang sniehdoh , u Jean u kynmaw .
Ka tamasa Maha Shivratri kan long ha ka 21 tarik u February mynta u snem .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien namar ki kam iing kam sem .
Katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki la tyrwa ban iai bteng ban iakynduh bad ban thaw ia ka seng kaba aiti ban pyrshah ia ki dur ba shyrkhei jong ki kynthei .
Lah ban iohi ia u ha Asia , Africa , Europe bad Australia .
U myntri rangbahduh u don mynta ha kawei na ki jaka ba shakhmat ha Nimu bad u dang ïakren bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suiñ bad ka ITBP , la ïathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
U don hok ban pynjah burom ia ngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka lynnong 8 bad 9 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta ki wad ia ki khlieh kiba biang na ka bynta ki jingpyniap bad kumjuh ruh ia ki kyrtong ban aiti noh.
Ki rangbah , khublei shibun .
Ka Kritika mynta ka don ïa ki jingthmu jong ka ha ka jingïalehkai jong ki rangbah ha kaba kut jong une u bnai .
Khamtam eh , ki don ki bangeit kiba riewspah ha ka balang ha Ephesos , ha kaba u don ha ka por ba u Paul u thoh sha u .
Na ka daw mano ba pynroi ia kane ka nongrim bad ka dur kumta ki la pynsangeh noh ia ka jingtreikam .
Ka jinglong niam ka la kylla ynda ka Toledo ka la kylla long ka bynta jong ka hima Muslim .
Ha ka jaka jong kane ka cliche shu ong mynta ne mynta ka sngi .
Ka jingpynmih ia ka microscope ka long ka jingmih na ka jingsngewthuh kaba kham bha , ha ka por jong ka Jingthymmai .
Ia ka column yn dro ha pdeng
Ngim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong phi .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka tnat kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka ri ka Invest India bad ka Roscongress Foundation 7 .
Ka jingiakhun elekshon hapdeng ka seng Congress bad ka BJP ha kane ka shuki kam dei kaba thymmai .
Nalor kane , ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha ka shisnem , kumba ju long , ka dor jong u sohjew ba dei ban siew sha ki nongrep ka long hapdeng Rs . 60,000 klur sha ka 65,000 klur.
Ka seng ka la dep ban pynieng ia u myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh na Haryana , ha kaba ar tylli ki seat jong ka Upper House ki la thylli .
U Blei Jehobah u la aiti ïa u ïa ki kam kiba khia .
Ka social media ka lah ban don ka bynta kaba bha bad kaba treikam bha lada pyndonkam hok .
Ka jhad kit umphniang ka la kylla bad kem ding ha ka nongbah Bahawalpur jong ka Pakistan .
La set phatok ia u da ka sorkar phareng katto katne sien .
Ym donkam ban ong ba ka jinglehbein ka la sangeh noh .
Na ka bynta kane , ioh ia ka jingiateh bai wai ba la shna kaba don ia ki kyrteng jong baroh ki nongshim wai bad ka jingsiew bai wai ba la kdew pyrshah ia ki kyrteng shimet shimet .
Halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka ri , u Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad u la khot ïa kane ka jingsniew ym tang jong u briew shimet hynrei jong ka imlang sahlang ruh .
Ha u bnai bakhuid u Ramadan , ha ICC ki briew ki ia lum lang ban bam iftar man ka janmiet .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ia kijuh ki khana bad kijuh ki nongthoh .
Kumba 300 ,000 ngut ki shipai ba la buh kyrpang ki don ha ki shipai bad ki iashim bynta ha ki jinghikai iada ri bad kumjuh ruh ha ki jingpynkynriah kam shabar ri .
U Rahul Gandhi u la leh kumjuh ha ka CII .
Babu bad kiwei kiwei ki la don lang .
U guru um dei u briew uba rit paid .
U Franklin u la phah ia ki sha America ha kaba ki la pynjur ia ka jingiakynad .
lane ngi lah ban ai dor man u bnai kaba .
Ka long ka jingkynthoh kaba stad . lt lah ban pynmih ia ka jingkut kaba phi kwah .
" " " Wat ieit ia ka pyrthei lane ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei " " la maham u apostol Ioannis . "
Ka jingkiew ar shah jong kiba pang coronavirus ka la nang kiew sha ka 10 ngut. 2 sngi ha ki hynriew sngi ba la dep
Nga la duh ia ka burom baroh , u ong . U la duwai jur ha U Blei : Ko Trai nga tip ba Me don . Sngewbha iarap ia nga !
Mynta ka sngi ka umsaw jong ka jingbym burom ia ka bor synshar ka nang jur bha ban ia kaba mynshuwa .
U la long u doktor da ka kam .
Lah ban leh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynthikna ba ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongpang COVID kin ym shah pynthut .
U nongjop barim jong ka France Open bad u nongjop jong ka pyrthei .
Ka la long kaba donkam ba ban pynlong ia kane ka nongbah kaba lait na ki jingma ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , dei ban pynkhih kham skhem ia ka jingsynshar jong ki phareng halor ka ri India .
Ngam don jingkyrmen ei ei .
Ha kane ka ben ki kynthup ruh ia ki Justice A K Sikri , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
To ai ba ka sorkar kan leh ia kata .
Kyntait ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingujor jong ki Centre kiba kyntait ban ai jingmyntoi ia ki shipai kiba duna dkhot met
Ki don ki riewstad , ki riewstad niam , ki nongtrei ha ka imlang sahlang , ki nongtrei imlang sahlang , ki doktor , ki engineer , ki nongthoh kot , ki nongthoh kot , ki myllung , ki nongtem , ki nongdro dur bad ki stad saian napdeng ki lyngdoh niam .
Kane ka la pynshlur shuh shuh ia nga ban pynkhuid ia ka jingim jong nga .
Ka jingpynroi ia ka sap ka dei ka thong jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ngi don ki jingsngew pyrshah kiba jur shaphang ka jingthmu ban shna bad treikam ia ka NCTC .
Ngi ialeh ban thaw ia ka sorkar ha UP .
Halor kane la ujor da ka FIR ha thanat Madhavpura .
" " " Nga tharai ba ka India ka don ka kabu kaba bha namar ba ka don ka kynhun kaba tbit bha ryngkat bad ki katto katne ki nongialehkai ba stet bha ."
Kham kyrpang , ka Suzuki kan pynbiang ïa ki kali Baleno bad Vitara Brezza sha ka Toyota , katba ka Toyota kan pynbiang ïa ki kali Corolla sha ka Suzuki , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ba man uwei pa uwei u nongpyndonkam Jio un dang bteng ban pdiang ia ki call kiba wan .
Ki la shah pyndonkam ha ki nongialam jong kane ka seng .
Ki dak kiba paw ki lah ban shim por da ki kynta ban paw hadien ba la shah ktah .
Kumba ka long mynta ki don 29 ngut ki myntri ha ka sorkar .
Bun na kita ki dang dei ban sdang .
Haba shah ktah ha ka jingduna shini ha ka snam ha ki khynnah ka kylla long kaba duna palat .
Ka kynroh jong ki langbrot ka la khring ia ki katto katne ki nongwan jngohkai .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka World Congress of Mental Health ka long ha ka sien kaba nyngkong ha India .
" " " Nga la peit bniah ia kawei ka jingjia ."
U Capper ka India u Virat Kohli ha ka sngi palei u la jubab ïa ka jingkren beiñ jong u Gautam Gambhir ïa u namar ba um shym la jop wat tang kawei ruh ka nam lahduh ka Indian Premier League haduh mynta .
U Allu Arjun u la leit sha ka liengsuiñ ryngkat bad la ka ïing ka sem ban leit sha katei ka jingïalang .
Nga la kwah ban long u nongthoh naduh dang rit .
Peit katno ka chic ka jain jong ka .
Ym shym la pynshisha ei ei watla .
ki pulit jong ka thain ki la register case ha kane ka bynta bad la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Haba phai sha ka cricket ym don script .
Ka kynhun tohkit ka dang pynlong ruh ia ka jingtohkit halor katei ka nongthoh khubor kynthei kaba la iakren bad u AK Saseendran lyngba ka phone .
Pyni ia ka disk view ' Directory ' column ha ka jingsdang ' '.
Ha ka ain jong ngi kaba mynta , la buh ia ka rukom riam na ka bynta kine ki nongiasaid ain kiba stad .
Ka politik ruh kam don bynta .
Kumta , u la shah teh hangne ​​.
U la don ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u bad u la shah set phatok ruh .
Ka la long ka nongtrei kaba tbit bha , kaba la pyndep palat 800 tylli ki jingdro da ki rong um jong ki jingthung ha ki 24 snem .
Pyrkhat pura ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka don 15 549 ngut ki nongshong shnong ha Sindi Turf Hindnagar .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki tiar bad ki tiar kompiwtor kiba la pynbeit ha ka jinglah lane kiba lah ban program .
Ka jingleh ban pyniakhlad na ka kynhun .
U Charles Schwab u la iathuh ia nga ba ka jingphuh samrkhie jong u ka la long shi million dollar .
Ki jingialehkai kim pynlong tang ia ki khynnah jong ngi kiba koit ba khiah , hynrei ki pynrung ruh ia ka jingtreilang bad ki hikai ia ki shaphang ka jingiadei para briew .
Hynrei ka dohkha ka duna bha ki calories , ki shini ba la khleh lang bad kiwei kiwei ki shini .
Ka Khristmas , wat la katta ruh kam shym la klet .
U syiem un sngewbha ha ka bor jong me , Ah Trai . bad ha ka jingpynim jong u katno un sngewkmen !
Katto katne ki nongthoh ki la pyrshang dang shen ban pynthymmai ia ka jingmut .
Ka Summer Olympic 2016 kaba long ha Rio de Janeiro jong ka Brazil ka la poi ha ngi .
Baroh ar tylli ki skuter ki don ia baroh ki panel rong beige ba thymmai na ka bynta ka bynta ba shapoh .
U Elihu lehse um sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong ka jingsiewspah , wat kumba ki nongiathuhlypa kim sngewthuh pura ia kiei kiei baroh kiba ki la thoh .
Ka skul ka don shibun ki jinglong kiba nang kiew , kum ka jingbym sngewtynnad ia ki eksamin ne ki test ba ialehkai .
U Azhar uba la ialehkai 99 tylli ki Test bad 334 tylli ki ODI na ka bynta ka India u la shongkurim nyngkong ia ka Naureen ha kaba u la ioh arngut ki khun shynrang .
Ha ka histori , ka Aparan ka don ha ka shnong Nig jong ka jylla Ayrarat jong ka Hima Armenia Mayor .
Ka la paw ruh kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei Det .
Nga la pynshisha ha ka pyrthei ba nga long uba khraw tam , la ong u Bolt .
U nongiasaid ain jong ka Haryana u Anil Grover u la ong ba ka sorkar u Manohar Lal Khattar kam don jingpyrshah ia kane ka kam ba kan shah tohkit ha ka CBI .
Palat 150 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingdonkam cement baroh ha Tamilnadu ka long kumba 209 lak MT kumba .
Ki kyrteng jong ki kiba la pynkylla roman ki sdang da u dak F . Fan , Ka .
Hynrei ki kjat jong ngi ki don ha ka khyndew .
Hynrei ka don ka jingtrei kaba kham eh ha kaba pynmih ia ka phlim .
Ngi iaid phai sha iing bad u kpa jong nga .
Ka jinglong jong U Jisu shaphang ki briew ka la khring ia ki sha ka khubor jong u .
Kane ka lah ban long na ka bynta ka por kaba lyngkot bad ka por kaba jrong .
Kham bunsien , tang ki jaka ba don jingeh kiba kongsan yn sa ktah ha kane ka jait audit .
Ki mrad ba jrong , ba jrong bad ba khlem kjat kiba don ha ka kynhun kaba don hapoh ka klas .
Hynrei ha ki distrik kum ka North Dinajpur , Jalpaiguri bad Purulia ha kaba ka jingthep vote jong ki TMC ka long kaba sniew bha , ki Muslim ki im hapoh ka kyrdan jong ka jingduk .
Ka pyni ba kim shym la shaniah ha ka toss .
Nga ieit ia ki lum bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki jingkren ha Des Moines ki dei shi bynta jong ka rukom kaba kham jylliew kaba pyni ba ka sorkar Bush kam shym la pynkhreh ban pdiang ia ka jingmih kaba ym iahap ia ka jingthep vote ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka RAX ka long ba la shna ia ka na ka bynta ki jinglong jong ka ri India kaba don ka jingshit kaba jur , ka dewbilat bad ka bor bym lah ban shaniah .
Na ka bynta kane ki ju die ia ki mar tuh ha ka dor kaba rem kaba bun ki nongthied ki shem jingeh ban kyntait .
ban ai jingiarap sha ki 3 lak tylli ki longing da kaba buh thong ban pynmih shuh shuh ia ka bor sngi kaba 900 MW .
Ka don hynriew kilomitar na ka nongbah .
" Ngi hap ban bteng ia kata ." " "
Hato phi donkam ia u nongai jingmut ?
Ha baroh , hynriew ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki bor pahara ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
U Myntri jong ki kam sorkar u la pyllait ia ka shithi khubor ba nyngkong jong ka CCI .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng katkum ka longiing Hornell , ki nongshong shnong ba nyngkong .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jaka ba ai um bad ha ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Ki jingsawa kiba suki bad kiba stet ki iakylla bad ki kynhun ki shna ia ki rukom bapher bapher
Baroh la thep kyrteng haduh 455 tylli .
U heh pulit jong ka Delhi u Ratan Lal u dei uwei na ki 10 ngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
" Katkum kaei kaba la ong ha ka kaiphod " " U kuli u la sahkut ha ka met jong u Ratan Lals ."
Pick ia ki layer ha ka jingheh kaba pura . Iehnoh ia baroh ki jingjied pixel ha baroh ki frame
U Mr A . S . Ha kane ka show la donlang u Rai u SSP bad u Bah Shiv Dular Singh Dhillon uba long u Additional Deputy Commissioner ka Patiala nalor u Principal u Kong Ravi Singh bad ka kong Sant Chahal .
Ka long ka rukom mane paidbah kaba dei man ka sngi ha ka Balang .
Ka jingpynbun ar shah hapdeng ka SAMASTIPUR DARBHANGA kan weng ia ka jingeh ha ka bor bad kan iarap ban ioh ia ka jinglong kaba jem jong ka jingleit jingwan jong ki kali .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban pyntip ia u ba nga long uba koit ba khiah ha ka met bad ka mynsiem ha khmat U Jehobah . W .
U Nurul u la long u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 1967 haduh u snem 1971 .
Ka liengsuin Boeing 737 Max 8 ka la hap hadien hynriew minit hadien ba ka la kiew ha ka sngi U Blei , ha kaba baroh 157 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Pule ruh : Ka WhatsApp na ka bynta ka Android beta ka ioh ia ki jingdonkam ha ka kynhun audio , video call : Hangne ​​kumno ban pyndonkam .
U la leit na ka bynta u khynnah !
Q : U la kwah ban shna ia ka phlim la slem bah .
Hynrei ia ka por jong ka jingshah pynsangeh ym pat lah ban batai .
Ia kane ka jingjia la pyntip na Marine drive ha Mumbai .
Nga sngewkmen ban pyntip ba ka Rs . 24 000 klur ka package na ka bynta ka Jammu and Kashmir la lah ban pyntreikam da kaba jop bad la lah ban kiew bha ha ki katto katne ki bynta .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei ki im slem ban ia ki shynrang .
Ki nym ong ia kata ha phi ha ka khmat jong phi .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingïakhih jong ki sngi Palei na ka bynta ka Lawei .
To sumar bha ia ki jingthoh kiba rim !
U doktor u la ud khlem tip kumno ban jubab ia la ka tnga .
La buh ar tylli ki kali pulit bad la pynkhlain ia ka jingpahara ruh khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar shabar ka iing sah jong ka .
U MlA ba lai jong ka BJP u OP Sharma u la shah pynduh ban leit sha ki ar tylli ki dorbar dorbar thawain .
Hikai ia ki ban iasam . Pynshlur ia ki khun jong phi ban iasam ia kaei kaba ki don bad kiwei bad kumjuh ruh ban buh kyrpang ia kaei kaei ban burom ia U Blei .
U Yash bad ka Srinidhi Shetty ki la ak ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim , . . .
Ki bank kum ka HDFC , ICICI Bank , YES Bank bad ka SBI ki la pynmih la ki jong ki bank apps ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied haba ki leit jingleit .
La ai jingmut ruh ia ki nongrep shaphang ki rukom bet ia u sohjew .
Hynrei ki mrad ki dei ki jong ngi bad lada ngi die ia ki . . . ngi sa ioh kaba biang ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Yn iohi ia u Jagapathi Babu ha ka bynta kaba kongsan .
Ka don ha ka Kshaid Parvati ha Himachal Pradesh .
Kham mynshwa ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la thaw ia ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Jackie Shroff , u Amit Sadh bad u Yami Gautam .
Hynrei ka don shuh shuh .
Uwei u briew u la bret ia ka safe ha ka Hotel Peking hynnin ka miet .
Da kaba laitluid u Descartes u la pyndonkam ia ka rukom jong u jong ki jinglong ba thikna katkum ka jingpeit bniah ba u radius jong ka circle u long barabor uba thikna ia ka circle hi .
Ha ki jingpyrkhat baroh u Eswar u long u Atma uba kyntang bad uba kynja Blei . Ka long ka bor kaba treikam bad kaba shai kaba long ka nongthaw , ka nongiada bad ka nongpynjot .
Ka jingpeit ia ka lynti iaid liengsuin na shadien ki jingkhang jong ka kad liengsuin .
Hynrei ym shym la don ki jingnoh synniang kiba khraw na ka kynhun pdeng .
Hynrei kum ka kynthei , ka bynta kaba nga sngewtynnad tam ha ka jinglong jong nga ka long kumno nga iohi ia lade kum ka nongieit .
U Lionel Messi u la mynsaw ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Real Betis ha ka taiew ba la dep .
Nga sngewthuh kaei kata kaba la pynlong ia ka Amma ban kylli ia kata ka jingkylli .
Ki khyrdop mih jong ka iew Khan , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ophis pdeng bad ka iing Mandi ki khang .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ki lad pathai khubor ha ka snem 1985 ha ka por ba ka dang long ka samla pule ha ka skulbah Dhaka .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka ‘Bhai Dooj’.
Peit haduh ban da dep sync
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 la long trai biang da ka sorkar ka la bteng ban treikam kum ka Bangladesh Betar haduh u snem 1975 .
Ka kamra bam kaba thylli ha ka iing kaba don ka jingkhang ha ka kut .
Ka la lah ban shem ia ka por bad ka bor ban thoh , bad ka la pynmih ia ki jingthoh hapoh ka kyrteng ‘ An Indian Lady ’ ha ki kot khubor ba pawnam .
Ka iingbishar ka la ong ba ka hap ban peit ia ka liang jong ka jingpynslem .
Tang saw bnai mynshwa la kynnoh ba arngut ki briew ki la pynbor ia ka acid ha ka shyntur jong ka ha ka rel kaba don hajan hangne ​​.
Kum ka nuksa , bun ki trai jong ki jaka peit phlim ki i kumba ki pyrkhat ba tang ki briew kiba duna ka jingsngap kiba dang leit peit phlim .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la phaidien noh na u .
Kum ki briew ruh ki hati ki dei ban shah pynshitom namar ba ki bam masi : MLA ka Goa .
Hynrei kata lah ban pynbyrngia tang hadien ba la dep ki jingtohkit .
Ki jingpule ki la pyni kumno ka jingïashim bynta jong ki samla pule barim ha ka jingsynshar jong ki skulbah ka pynbha ïa ka jinglah ha ka jingpule .
Haba u hati u ngam shapoh duriaw ban leit wad dohkha bad nangta u wan byrngem sha u Pi , u Pi u pyrkhat ban ailad ia u ban ngam jyllop , hynrei khatduh u iarap ia u ban rung biang shapoh lieng .
Ka jingshongkurim ka dei ban long tang ynda ngi la pynkhreh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ban shim ia ka jingiadei kaba neh .
U lah ruh ban long u nongshah lehbein ha ki katto katne ki jingthmu .
Ka Sucharita ka la buh ia kawei ka rmiang shyntur hajan ka rmiang shyntur jong ka Lolita bad ka la ong , Ngan ym ai ia ka ha uwei pat , ym ha uwei pat .
Ka Wei Pang jong ka China ka la long kaba ar da kaba kamai 586 .
Phi lah ban sample biang sha kawei na ki dor harum .
Ha kawei pat ka jaka , ka longïing Swan Beano ka dang ïaid shakhmat bad ym don ei ei kaba ong ïa ka por kaba bha kum ka jingleit jngoh ïa ka jaka ha kaba baroh ki la sdang .
Nga tip ia kaei kaba phi iakynduh .
Baroh ki briew , ki kynhun ne ki nongpynbiang jingshakri kiba iadei bad ka jingtohkit katkum kane ka ain ki dei ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki jingtip kiba iadei bad ka jingtohkit .
Ka sorkar ka dei ban pynrem ia kane ka jingleh donbor bad ban shimkhia kloi ia kito kiba donkti ha kine ki jingshah thombor lane ban iakynduh ia ki jingkynnoh ba ki donkti lang .
U Thomas Chandy myntri ka tnat Transport ka Kerala u Thomas Chandy u la risaiñ halor ka jingshah kynnoh ba u la shah pynthut ia ki jaka
U Myntri Rangbahduh u pynksan ia ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade ryngkat bad ka jingkut jingmut ban nang bad hikai ia kaei kaei kaba thymmai
Wat leh kum ba phim leit lyngba ki pla jong ki .
Ka jingtei kaba la pynshai bad ka surok kaba la shna da ki brick ha ka por miet .
La ai kyrteng thok ia ka Mackay kum ka nongbah shini jong ka Australia namar ba ka thain jong ka ka pynmih palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka shini jong ka Australia .
Namar kata ka lynti pyntuid um ka la twa , kaba la pynlong ia ka um slap ban tuid sha surok kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Ki Seagull ha rud duriaw ryngkat bad ka duriaw bad ki briew ha ka lyngkha .
Ka jingpyrshang kaba stet kaba la leh da ka TANGEDCO ka la shah sngewnguh bha ha ki Paidbah .
" Nga kyrmen ba ki samla kin thep vote da kaba bun." " "
Ka iew kali ha Europe ka la nang pynbha
Hadien ba la thaw ia ka seng TRS , ka la jop da ka jingjop kaba khraw kaba long 12,000 vote ha kata ka por .
U nongthoh khubor jong ka BBC u Gunther Glick u la peit bniah ia ka mobile phone kaba don ha ka kti jong u haduh shi sekhon shwa ba khatduh un khang noh ia ka phone .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ka long .
Ym don ka jingkynmaw kaba kham khraw ban ia kaba shna histori da ka jingialehkai kaba phra ong u kapten ka Mexico u Andres Guardado .
Hadien kata la weng noh ia u na ka jingshakri .
Ka BJP ka la tyrwa ia u Shiv Sena 12 tylli ki kam myntri .
La ai kham bun ka jingsynshar laitluid ia kum kine ki jaka pule ruh khnang ba kin lah ban shim ia ki rai katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka dei ka kopi jong ka Jeep tynrai bad la shna ia ka hapoh ka laisen .
Ngi donkam ban pyniasoh ia ka bad ki jaka nongkyndong , ki karkhana , ki jaka pynmih jingbam bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingpynbeit ba la pynmih da ka tnad rel mynta ka sngi i . e . 28 . 9 . 2012 , ki don kine ki jingkylla :
Mynta ka sngi u Subramanian Swamy u la pynsangeh noh ia ka jingdawa jongu ban weng kam ia u CEA u Arvind Subramanian hadien ba ka BJP bad u Jaitley ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha u .
La kyrpad ia u ban pynkylla ia ka .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban don shabar bad kita ki rangbah ."
Katto katne na ngi ki don ha stanbul , katto katne na ngi ki don hangta .
" Ka paw ba ki jaitbynriew kiba shong ha khmat u lum Ebal ki ong " " Amen ! " " ia ki jingtim ne jingtim , ba la pule ha kata ka liang ."
Nga la buh kyrpang T. 7 klur ha kane ka mang tyngka .
Ka pisa kaba sah ha ka IGST ka la long T.50,000 klur tyngka .
Katkum ka jingong jong u Musk , ka jingthmu jong ka Tesla ka long ban iarap ban pynsted ia ka jingleit sha ka jingkit jingbah bad ka bor ding kaba lah ban neh , kaba ioh lyngba ki kali elektrik bad ka bor sngi .
Ka India kan ym long ka bor kamai marwei .
Ka ai ka jaka ialehkai ia ki nongshad ban pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingtrei ban tei ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ki don 26 ngut kynthup ia u MLA kiba la shah kynnoh kham mynshwa ha katei ka mukotduma .
Mynta , ka ryndang jong ka ka heh 190 cm .
U la ai jingmut ia u Gandhi ban pule ia ka histori jong ka ri India ban sngewthuh kumno ban shim ia ki rai kiba dei ha kum kine ki mat kiba khia .
Ka Centre ka pynkylla ia ka ain RBI .
Kaei kata ka phlim kaba phi kren ?
Katkum ki kot ki sla jong ka BTRC , ka Banglaphone ka dei ka nongbat ia ka laisen ban ai ia ki jingshakri Internet bad kam lah ban long ka nongbat ia ka laisen jong ka NTTN katkum ka ain .
U Mr . U Bill Gates u la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Shri J P Nadda u la ai khublei ia ki jingthmu ha ka jingai dawai , ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem bad ki rukom ai jingsumar Ka jingpynkhlain ia ka rukom sumar Ka Gates Foundation ka lah ban iarap ha kaba kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka tnad ka koit ka khiah :
Kata ka long kaba ka Raquel kaba la kdew haneng ka la shem .
Kane ka la ai ka jingpyntngen kaba khraw ia ka Jylla .
