Ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei la ring dur ha ka camera dashboard jong kawei pat ka kali kaba ieng ha surok bad katei ka dur ka la saphriang ha ka internet kaba la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Ka Cinescape kam pyrshang ban pynrem ia ki nongngeit nongrim .
Ka sorkar jylla kam dei ban pynjari ia ki kyndon .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi palei ka la ai jamin ia u DSP ba la sospon u N K Amin ha kaba iadei bad ka mukotduma thok jong u Ishrat Jahan ha u snem 2004 .
Ki ar tylli ki dur ki pyni ia ki lai ngut kiba shong ha ka thuk thuk .
Hynrei ka la dei ka por ban shimkhia .
La jan baroh u barium ba la pyndonkam ha ka kam khaii la ioh na u barite uba bunsien u long uba jakhlia bha .
Ka hotel kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don hapoh um ka la plie paidbah ha Maldives .
CLAUDE MARLIN : Ngam tharai kumta hynrei ka la long lypa ka kam kaba khraw na ka bynta ka ktien Creole kum kiwei pat kiei kiei kiba la leh shaphang ka ktien .
Ka la sdang ruh ia ki prokram ban iada na ki kam runar kum ka jinghikai ia ki khynnah ha surok bad ki khynnah slum .
Ka jingtieng ia ki bsein , kynthup ia u bsein , kam dei ka jinglong ba la kha ha ki khynnah rit ne wat ha ki mrad .
Ha kaba nyngkong ngam shym la shlur kumta .
U Langdon u la klet ba u Winston u dang don bad ki .
Y ' baroh arngut , ki thiah kum ki nongtuh .
Katba ha kane ka phlim Bhramastra la ak ïa u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Vikram Gokhale , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba tip ba U Khrist U dang im , ki nongbud U Jisu ki la leit sha kylleng ki jaka ban pynbna ia ka jingmihpat jong u , bad ki paidbah ki la kylla long kiba ngeit ha U Khrist uba la mihpat . Balei phi ruh phi lah ban ngeit ia ka jingmihpat U Jisu ?
" Haba iakren bad ka ANI , ka Bharti ka la ong : " " Watla nga burom ia ka iingbishar hynrei ngam sngewhun ia ka rai jong ka iingbishar ."
U Alexander um don u nonghiar pateng uba paw ne uba dei hok , u khun jong u u Alexander IV na ka Roxane u la kha hadien ka jingiap u Alexander .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bun eh ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei .
U Amit Shah u poi sha ka jaka pynlong rally ha Ahmedabad .
Ka Baibl ka jubab : U Soitan hi u pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai . U Ksuid u long u nongpynshoi .
Ki kynhun balang bad ki kynhun mishon ki la pyrshah ia ka halor ki nongrim jong ka akor bad ka jinglong briew .
U Chundrigar u la pule nyngkong ha Ahmedabad ha kaba u la pyndep ia ka matrik bad u la leit sha Bombay na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka jingtrei ha ka kynhun : Ki khynnah skul kin pynbeit ia ki jingiadei hapdeng ka jylla bad ka sorkar .
Myntri ka tnad dorbar thawain . Dww iong . bad u Myntri ka tnad marpoh khyndew .
Kawei ka lad ban wan shajan U Blei ka long lyngba ka jingduwai . U apostol Paul u ai jingmut ia ngi ban duwai khlem sangeh .
Ka Olusola ka la thoh : Nga sngewkmen shibun ba la tip ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u bym ju tuh , kumta u ai burom ia U Jehobah .
Ki nongiakhih ki rah ia ki lama lieh .
Kane ka jinglong ka la neh khlem jingsangeh haduh saw sngi .
Hynrei ki bor synshar ki kam ba ki leh tyngeh ia ka ha kane ka kynti .
Hooid , shisha , lada ki kwah kumta .
U tip , kata kam shym la long kaba sngewtynnad than .
Ka jinglong samla ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw : Virat Kohli .
" Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane shabar ka ri India " " u la ong .
Ka lah ban buh jamin ha ka kyrdan kaba ka shim ba ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingmih .
Ngi la ia bust lyngba kane ka shit .
U la batai ia nga ba ki kmie ki kpa jong u ki iathuh ia u ba ki nongphetwir ki dei ki briew na Africa kiba wan sha US ban lait na ka jingiap , jingkyrduh bad jingpang .
Mynta ngam ngeit ba nga lah ban sngewthuh ia kane ka kam khlem da iakren bad ki . Bad ki don shibun kiei kiei kiba kum kine .
Kane ka ai ia ka kali ia ka jingjngai kaba 50 kilomitar kum ka kali elektrik .
PM Modi bad u Manmohan Singh ia ai khublei hadien ka thma jong ki kyntien .
Kawei pat ka kynja kynbat kaba la shem ha kine ki sla ba phylla ka dei ka Thylakoids .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka dang iaid hapoh ka sorkar , hynrei ym pat lah ban rai ei ei .
U la ong : Ngi la ialeh ban rung sha ka World Cup , ka kyrdan Test jong ngi ka la hiar bad ngi long kiba donbok ban long kiba nyngkong ha ki jingialehkai Twenty20 .
Ka ioh kham bun ki rake rel ban pyndap ia ka jingkit jong ki nongwan buhai shnong shabar
Ka pyni ia ka jingkiew jong ka format .
La buh ia ki nongrim jong kawei ka Balang thymmai ha Monk Street ha ka snem 1906 bad la plie ia ka jingtei ha ka snem kaba bud .
Nangne ​​shakhmat ngi donkam ban jop tang lai tylli ki jingialehkai , la ong u rangïalehkai Dutch da kaba pynkut ïa ka jingkhmih lynti jong u .
" Kumno ngi lah ban pynthikna ia lade ia ka jingkyrkhu da u " " " symbai " " " jong u Abraham ? "
Hynrei ngin pynlong ia ki ban siew .
Nga tharai ba kata ka dei ka jinglong briew .
Ka kompeni mynta ka don 26 tylli ki lieng , bad sa 12 tylli ki lieng thymmai kiba la buh jingbthah .
Ka long kaba thikna , kaba khlem liang bad kaba shai bha .
Ki pulit ki la kem ia u Satish Pahwa bad u khun jong u .
" Ki briew kim dei ban iadon bynta ha kano kano ka jait jingleh donbor ." " "
Pynsangeh noh u bah Wharton ia ka jingkren ba kongsan jong u Narendra Modis
U Anmolpreet u hynmen jong u Prabhsimran Singh u la thied da ka Mumbai Indians ha ka dor kaba 80 lak tyngka .
Ka tiar pynrung audio ba thymmai na ka bynta ka projek wiktionary ba la pynlong da ki paidbah ha ka ktien Odia
Ka Delhi HC ka buh ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u nongpynmih kotkhubor National Herald
U Ranveer Singh u la kdup ia u Virat Kohli hadien ba ka India ka la jop da kaba tyngeh ia ka Pakistan
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 2 tarik u Risaw .
U Amit Shah u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingshakri ban pynlip ding ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynroi sor .
Nangta u Gibbs u la ujor pyrshah ia katei ka jingkhang hynrei ka ICC ka la kyntait ia ka .
Ha ka por jong ki Sasanian , la pynitynnad ia ki khiew rnong da ki dur jong ka thain .
Kham mynshwa ia kane ka pisa la ju pynlut ha kaba leit sha hospital bad ha kaba mih na ka kam .
Ka NDPP kan iakhun ha ki 40 tylli ki 60 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jylla katba ka BJP kan pynieng kyrtong ha ki 20 tylli ki jaka kiba sah .
Kiei ki ar tylli ki bynta kiba la don ha ka jinghiar thma jong ki shipai Roman ia ka Jerusalem ?
Shuh shuh kin sa ioh ia ka jingpynkiew ha ka kyrdan 6 haduh 7 .
Ia ka jingpynmih bor ding , pynkylla bad sam ia ka bor ding la aiti ha ka Meghalaya State Electric Board .
Ka Neena Gupta ka ong ‘ yn ym don mano mano ruh ban peit ia ka cinema progressive '.
Sngewlem ki myntri , nongialam ka BJP halor ka jingkhlad noh jong u deputy CM barim .
Baroh ki dulir kiba don ha ka duriaw bah ha ka liang ka Baja California ki dei jong ka sor Mexico .
U Ali Mabkhout u la thep ia ka kol kaba ar jong ka UAE ha ka minit kaba 88 .
Kat shaba ki la leit ki la rah bad ki ia ka ethos jong ka ri India .
Ka BJP ka la kyrpad ia ka liang pyrshah ba kim dei ban pynlong politik ia ka mat jong ka jingshngain ka ri .
Ka jingkylla rong ka jia khamtam ha ka liang mihngi .
Ha ki distrik jong ka Hardoi , Bijnor , Meerut bad kiwei kiwei . , bun jait ki mrad mynta la pynneh pynsah bad pynroi .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam wat ban pyni ia ki bynta bad ki bynta ba la khleh lang .
Kumjuh ruh u CM u la bthah ia u Commissioner ban pynduna ia ki jingpynlut bym donkam .
Watla kiba bun ki seng sain pyrthei ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh hynrei ki la don ki jingkynthoh kiba pyrshah na kiba bun ki liang .
Nga mut ban ong , ym don ba pynshisha lym kumta .
Kane ka long kumba ong ka Para 47 jong ka DPP 2013 shaphang ka Contract Negotiating Committee : .
Kane ka dei ka jingpynjot thmu ia ki mar ki mata jong ka sorkar .
U Solomon u la thoh : Ha u briew ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba un bam bad shisha un dih bad un pynlong ia la ka mynsiem ban iohi ia ka jingbha namar ka jingtrei shitom jong u .
Lada um shym la leh kumta ka GST kaba dei ban siew ka long Rs .
Une u briew u dei u kpa jong nga .
Ki nongbah Delhi : Ankush Bains , Bandaru Ayyappa , Chris Morris , Colin Ingram , Colin Munro , Hanuma Vihari , Jalaj Saxena , Manjot Kalra , Nathu Singh .
" Ka la ong , " " Ka jingiapher ka rta kam ju paw shisha haba phi don ha ka jingiadei ."
Ki nongiakhih ki la thang ding bad ialeh pyrshah bad ki pulit , khanglad ia ka leit ka wan .
Bad ka klob ne u nongialehkai kin ym kren shuh halor kane ka kam .
NEW Delhi : Myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un plie ia ki 100 tylli ki jaka sumar mohalla ha ka sngi saitjain .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka pawnam na ka bynta u nongthep vote uba sngap jar .
Ban ai jingshakri ha ka iew ka hat sha ki nongtrei kti jong ka Tamil Nadu .
Ki don bun kiwei pat ki jingeh kiba khraw .
Ka jinglah ban jop kan nang kiew lada ha ka jingiakren shimet phi iai sngap jar , da kaba kiar na ki kyntien kiba sniew ne ka sur kaba kynnoh .
U la ong ba um don dak eiei shaphang ka jingthung ia u Rahul Gandhi kum u president ka seng Congress .
Kane pat ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
Ka rud duriaw jong ka Bangladesh ka jrong kumba 700 km .
Government Silk Twisting Unit , Tenkasi Ia ka jingtreikam jong kine ki Silk Unit jong ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la dep la ai kumne harum :
U hikai ia ka jingkhein kum ka rukom shna dur .
Katba ka jingmih na ka umphniang ka nang pynkiew ia ka jingkiew jong ki jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki jylla , ka sorkar pdeng ka la kylla long ka pdeng jong ka jingialeh sain pyrthei bad ka jingkhang jong ka bor synshar ha ka ri .
Nga la mareh katba lah ban iathuh ha ki pulit .
Ki briew Ainu ki dei ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Hokkaid , ki dewlynnong Kuril bad shibun ki bynta jong ka Sakhalin .
Ka ai ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka kot ka dei shaphang kumno ki jingthaw baroh ki dei ban long kiba laitluid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Luca Guadagnino .
Ka Nokia Oyj ka la die ia ka kam shna kti sha ka Microsoft Corp . ha u snem 2014 .
" Ngam shym la lah ban pule pyrthei bad ki khun jong nga , lymne ngam shym la lah ban ialam ia ki sha ki jingiaseng " " ".
Hynrei ka rai ka la wan hadien kata .
Ia ka jingsma jong ki snam la tip kum ka jingpang sniehdoh .
Hooid , hooid . Ka jingrkhie bein ia ka , ko ki Ludi .
Ki la pynshisha ba ki long kiba lah ban shaniah ha kaba plie ia ki khyrdop man la ka sngi .
Hadien kane ka khlam , ngi lah ban sngew ba ngi long kiba donbok ban dang im .
Ngam tharai ba nga lah ban leh kum u hero ba shisha .
Ka jingpynmih kot ka la pulom katba dang pyndep ia ka kam shon kot .
Ka elekshon Lok Sabbha : Ka aiom lyiur kam long kaba biang ban pynlong elekshon ong u Nitish Kumar .
Ki jingïakhih ki la bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla kynthup ïa ka Alanganallur , ka jaka ba ju pynlong ïa ka jingïalang Jallikattu , ha kaba ki samla pule bad kiba bun kiwei pat ki la ïashim bynta lang ha ka jingïakhih .
Ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad ka jingshakri jong ngi ka long ki kot Baibl .
Ki ar tylli ki kynhun ki don ka jingiateh kam hapdeng jong ki .
Nga kren iano ?
Kiei ki mrad kiba im kiba la rim tam ha ka pyrthei ?
Ka lah ban kit haduh 1, 300 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Brazil kan iakhun pyrshah ia ka Bolivia ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kane kan kynthup ia ki jingtip shaphang ki jingbam jong ka thain , ka kolshor jong ka , ka riti dustur , ki jaka jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka phone ka don ia ka jingpyni kaba pura bad ka jingshai kaba 19201080 pixels .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw da ki nongrep India kiba la pynkylla ia ka jinglong jong ka lieng sha ka shyntur sha ka hok ban ioh ia ka jingkular bam .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba pyrshah jong ki seng riewstad ka long kaba shai bha .
Hynrei , ha kane ka kynti kam dei ban long kumjuh .
Q : Kaei kaba ka Punjab ka lah ban khmih lynti na ka mang tyngka ba khatduh jong ki sorkar Modi ?
Ka Ashmolean Museum ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh paidbah kaba rim tam ha England .
Na ki 37 ngut ki konsil , 24 ngut ki la mynjur ia ka rai pyrshah ia u Sidhu da kaba khot ia ka jingleh jong ki Myntri ba ka long kaba bakla .
U Khurshid Kasuri, myntri kam bar ri barim jong ka Pakistan bad u High Commissioner jong ka Pakistan sha India u Sohail Mahmood ki long napdeng kiba don ha kane ka jingialang .
Nangta ki jop ia ka Russia shuwa ba ka ri America kan tuklar .
Ngim dei ki briew kiba pura .
U Arya u la ong ba la pynkylla ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei karkhana .
Lyngba ki jingtip yn pynkupbor ia ki briew , u la ong .
Ia kane ka sngi ka 23 tarik u Risaw la jied da kaba thmu namar ba u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki la shah sdien phasi ha kane ka sngi ha ki phareng ong u aide .
La thaw ia ka NCC katkum ka ain jong ka ri 1948 .
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha kiba donkam ban wad bniah .
Ka long kaba thikna ba u Limon bad ka iing ka sem jong u kim lah ban sngewkmen ia ka jingshah pyllait jong u .
U PM Modi u paralok jongnga ong u presz jong ka US Donald Trump katba u dang leit sha ka jingleit jngoh ba nyngkong sha India .
" " " Nga la ialehkai bad kine ki nongialehkai baroh arngut " .
Ki MP jong ka Shiv Sena ki la ong ba kin nym ailad ia ki liengsuin ban her na Mumbai.
U la ioh katto katne ki pace ba shisha kiba bha .
" Hynrei kaba nga tip ka long ba ngan sa pynlong ia ka." " "
Hynrei ki nombar na ka bynta kane ka phlim ki nang kiew suki suki .
Ka Kajora ka dei ka shnong kaba don ha ka Andal CD Block ha Durgapur subdivision jong ka Jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki khyllung kiba iap ha u bnai ba nyngkong ki long 47 percent na baroh ki jingiap hapdeng ki khynnah kiba hapoh san snem ha u snem 2018 , kaba kiew na ka 40 percent ha u snem 1990 .
Hato nga peit kum uba sngewkhia ia kaei kaba phi pyrkhat ?
Ka jingitynnad jong ka ri khlaw thar ka paw na ki lum dewbilat kiba don 42kms na Jaisalmer. 56 .
Hato kata ka mut ba kim dei ki jingmut jong ka party ?
Lada phi kwah ban shim ia ka kali jong phi phi hap ban siew .
Wat klet ban rah ia ka camera jong phi ryngkat bad ka .
" " " Ki startup jong ngi mynta , ki wad ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh ba ju jia man la ka sngi , bad ban pynbha ia ka jingim jong ki briew . " " "
Ha ka por ba ki ïakhlad noh , ka spah jong u Bezos ka long haduh 157 klur tyngka .
Ki ïew Galpagos ki pawnam na ka bynta ki jait mrad bad ki jingthung kiba duna bha .
Lada ym dei , te hangne ​​ka don .
Ngam tip balei ki leh kumne .
Mynta Shisha Marwei Ki bahaiing hasem jong nga , ki paralok bad kiba ithuh balang barim jong nga ki la jngai na ka jingsngewbha haba nga la pynbna ia ka jingthmu jong nga ban mih noh na ka balang bad ban ym hikai shuh ia ka skul Sunday .
U MP ka Krishnagar u la ong aiu ?
Ki khein kor ia ka jingkyrmen jong ki ban ioh jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima namar ki kwah ban iaroh ia U Jehobah haduh bymjukut .
Dei ban don ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki Poland ki don shibun ki daw ban iehnoh ia la ka ri , khamtam eh ka jingduk bad ka jingshah lehbein ha ka sain hima sima .
Khublei ia ki briew ha kylleng ka ri India kiba rakhe ia ka jingwan jong u snem thymmai .
Ki samla pule jong ngi ki dei ki mat ba kongsan tam jong ngi , u la pynksan .
JAMMU : Hadien ka jingshongthait kaba lyngkot , ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh thma da kaba pyndonkam da ki suloi bad siat bom ha ki jaka ba shakhmat bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Kumta ka Tibet ka long kaba kongsan ha ka liang ka sain pyrthei na ka bynta ka China ."
Ka lah ban wan na ki dkhot balang hi , hynrei um dei ban pyndonkam satia ia ka kam jong u ban ioh ia ka bor ne ki jingdon jingem .
Ka jingsma jong ka ka long kum ka Red Bull .
Ka FD kumba la tip paidbah hapdeng ki paidbah ka dei kawei na ki rukom bei tyngka kaba shngain tam ha India .
NEW Delhi : Ka NIA ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Bahadur Ali uba dei u nong Pakistan lane uba thmu ban leh ia ki kam pyntriem katkum ka jingbthah jong ka LeT .
Ngin sa thaw shen ia ki kynhun treikam bad ki kynhun pyniaid jong ki riew shemphang ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei tang shu mih ia ka phlim la pynjari da ka lockdown .
Nga shu sngewtynnad ba un don ha ka freezer !
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ia kaei kaba ki kren .
Ki agent ha ka jingiatreilang bad ki heh jong ki bank ki la ai ia ki kot ki sla pisa thok sha ka Immigration na ka bynta ki samla pule .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing jong ka hynnin ka sngi , ka Sneha ka la kren shaphang ki kam bymman jong ka Nagaravi .
Ki bus , ki rel ki la sdang biang shi bynta .
Kumta balei ban wanrah ia u sha Parliament ?
Uwei u khun shynrang u sah ha ka ïing ha Laxmipur Jhautala ha Rajshahi .
Ia kane ka jingialang la khot hadien ba u Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba ka apex bank kam don ia ka bor kaba biang ban iadei bad ki bank sorkar .
" " " Lyngba ka projek ENT Hospital ka India ka la iarap ban tei ia ka ENT Hospital ba thymmai kaba don 100 jingthiah ha Mauritius . " " "
Uwei u briew uba kyrteng u Gustav Graves u la lap ia ki mawkordor hangta shisnem mynshuwa .
Halor ka jingïakhun jong u sha ka UP , baroh arliang mamla ka Samajwadi Party bad ka BJP ki la pynkylla ïa ki buit treikam jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong u snem 2017 .
Ka jingdie ia ki kali Honda Siel
Kane ka la pynsngewsih shisha ia u Tarun Gopi , u nongpyniaid jong kane ka phlim .
Haba la pyllait im ia ki da ki nongshong shnong la rah ia ki sha ka jaka ai jingsumar ha Panchbibi Upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" " " Kumno ka jingtreikam jong ka juk stad : ka imlang sahlang jong ka juk stad " " . "
Ban kyntait ne ban ym
U Hardik Pandya u la pynmih ïa kane ka video ha ka Instagram story jong u .
La rahbor ia ka na shabar iing jong ka
Ki jingkhein ia ka albedo ba pdeng jong ka Pyrthei ki iapher ha ka jingthew 0 . 30 . 4 , kaba pynmih ia ki jingshit jingkhriat bapher bapher ba la antad . Ki jingkhein ki ju long katkum ka jinglong jong ka sngi .
Hynrei mynta baroh kiba shah kynnoh ki la mih jamin lait noh tang phra ngut .
Hynrei la sdang biang ia ka tang hadien katto katne por .
Ngi la wan sha Calabria , ka thain kaba shaphang shathie tam jong ka dewlynnong Italy , ban peit shano la pynmih ia kawei na kum kine ki jingbam .
Ki Adventist ki pyrkhat kumne : Ki lyngdoh jong ki Israel hyndai ki ju leh ia ka jingshakri man ka sngi ha ka kamra jong ka tempi kaba ki khot ka Bakhuid , kaba pynlong ia ka jingmap ia ki pop .
Kumno phi ia wan baroh ?
Nga tip ba nalor jong u ym don uba lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka svayamvar .
7 Ka kti U Jehobah ka la kner pyrshah ia ki briew jong ka Judah bad ka Jerusalem .
Ki nongtied ki la iaid lyngba watla .
Ia ka jingkhawai jong ka balang la rakhe ha ka 24 tarik u September man la u snem da ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongmane khlem da khein ia ka niam bad ka jaitbynriew jong ki .
Ia kane ka ophis thymmai jong ka seng yn khot ka Indira Gandhi Bhavan .
Ha ka jingkhraw jong ka ka hima Chola ka la pyniar naduh ka dewlynnong Sri Lanka shaphang shathie haduh ka wah Godavari shaphang shathie .
Ka jingiasiat suloi ka la jia ha ka por ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh kiba rieh ha katei ka jaka .
Ngin sa shim ia baroh ki sienjam ain kiba donkam ban leh ia kata .
Katba u dang pule ha ka kolej , u la long u kapten jong ka kynhun siat jong ka kolej .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ki dur na ka jingrakhe Ganpati jong u ha la iing bad u khun jongu u AbRam .
Kum u ophisar enjiniar u la iohi ia ka jingshakri ha ki snem ba khatduh jong ka thma laiphew snem .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok mini .
Ia kane ka jingshisha kaba shyrkhei la ju iohi bunsien ha ki kot History .
U Donald Trump un leit nyngkong eh ha ka jylla Gujarat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad un shim bynta ha ka roadshow ha Ahmedabad .
Kumta ki la poi ha katei ka jaka bad ki la peit bniah ia ka jaka .
Ngi don ka jingsngewrit ia ki .
ba ki don 2, 283 tylli ki khniang jingpang .
Ki kyndon treikam bad jingpyniaid ia ki kam khaii ha Lok Sabha
U CM barim ka Karnataka bad u nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa , ha Bengaluru : Ki MLA jong ngi ki dang wanphai sha Bengaluru na Delhi .
U Vythi Pattar u la iakynduh ia u Krishnan ruh na uba u la pynmih ia ki khubor baroh shaphang u Raman Menon bad ka iing ka sem jong u.
Ka don ka scope kaba biang ha ka jylla .
u shad bad kren jam
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi u la pynkynriah ia ka mukotduma Nirbhaya
" " " Haduh ka por bam ja miet , ka Pakistan ka la sdang bha ."
Ka la ak ruh da u Vinod Khanna bad ka Rakhee ha ki bynta ba kyrshan .
Nga la long shi bynta jong ka jingiakhih ban ioh ia ka hok khyndew , ka jingiakhih jong ki nongrep bad ka jingiakhih jong ki kynthei .
Ki dak kiba thymmai kiba pynkhuslai ki la mih ha ka thain Euro .
U nongak phlim Bollywood u Vivek Oberoi u la shah sumar ha Hospital ha Chennai . kane ka khubor ka la mih ha ki social media naduh mynstep .
Kumta , bunsien ha kito ki por haba ki peit ia ka umphniang mawshun ki pyndonkam ia kaei kaei kaba mih na khyndew .
Guru , kane ka eriong ka la hiar thma ia ngi mynta .
Hato u Mohan Bhagwat u lah ban leit shaphang shatei lam mihngi bad ban ong kumjuh ? u la kylli .
Namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat , ka BCCI ka la pynsangeh noh ïa ka IPL haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha ka por , ki nong Rom ruh ki sdang ia ka snem jong ki ha u bnai March .
Ki rukom ai jinghikai kiba thymmai kiba dang pyndonkam ki kynthup ia ka jingiakren ha ki kynhun , ka jingiasam ia ki jingshem , ki video phlim , ka jingleit jngoh ia ki jaka bad ki jinglehkai .
Nalor kata , kine ki kompeni China kim dei ki trai marwei jong kine ki rynsan .
U la ong ruh ba na ki 2 ngut baroh . 30 klur ngut ki nongrep ha UP , 92 ngut . 5 na ka shispah lane 2 . 15 klur ki long kiba rit bad kiba rit .
Ka jingthoh kaba pynkut shaphang ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen ha England ka pyni haduh katno kane ka jingkyrmen ka lah ban long kaba shisha .
Kane ka phlim ka dei ha ki snem 50 bad u aktor u la dei ban ring ia ka dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u bad ka aktres ka Ileana DCruz kaba ak kum ka tnga jong u Aksha ha kane ka phlim .
Ha ka bynta ba shathie lah ban shem ia ki blang , ki blang bad ki blang Arctic .
Kane ka phlim ka don ïa ka Aishwarya Rajesh kum ka nongïalam kynthei bad ka Sathyaraj ka don ïa ka bynta kaba kongsan ha ka .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha Korea ban ioh ia kane ka khusnam .
" Ka Lodhi ka la pynpaw ruh ia ka jingshah pyniap jong ka Wani ha ki jingialang jong ka bad ki heh jong ka UN , da kaba khot ia ka kum ka " " jingpyniap ia u nongialam samla Kashmir " " .
Hynrei ka league kam shym la iaid palat ia ka samoi kaba nyngkong .
Hynrei ym don mano mano na Pakistan kiba dawa ban pynduh noh ia kane ka ain .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh ka dei ka kam kaba heh bha .
Ki la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang jong ki halor ki mat kiba iadei lang ha ka agenda jong ka pyrthei .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri K Chirnajeevi u la sngew donkam ban shim ia ki kam kiba neh ban pynthikna ia ka mariang kaba khuid bad kaba khuid , kaba iadei bad ka kyrdan jong kane ka jaka jngohkai pyrthei kaba donnam .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka rukom setae .
Ki khubor jong ka jingiadei jong ki ki la mih ha kata ka por .
Kane ka dorbar ka la kyrshan ia ka Liang da kaba phah ia ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris .
U trai karkhana u la shah dain kuna Rs31 . 32 lak ka jingtuh bor ding .
Don kiba khot ia ka ka squib kaba sngem .
U Abraham u la pynleit jingmut ha ka lawei ban ia kaba la leit noh .
Ka shongkurim ia u Balaji bad ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Aadithya .
Bad ka BJP ka leh ia ka kam kaba khraw ia kata .
INX Media case : Weng noh ka SC ia ka jingpyrshah jamin jong ka CBI ia u Chidambaram
Bad ha baroh kiba pdiang ia u , kiba ngeit ha ka kyrteng jong u , u ai ia ka hok ban long ki khun U Blei .
Da kaba beh 237 na ka bynta ka jingjop ha ka phainal jong ka Asia Cup ha Mirpur ha ka taiew ba la dep , ka Bangladesh ka la duna da ar ron namar ba ka la donkam saw ron na ka jingpynphai kaba khatduh .
Hynrei ym shym la lap ia ka hangta .
Hato ka Ktien U Blei ka ai jingmut ban iarap ia ngi lada ngi iakynduh ia kane ka liang kaba sniew jong ka jinglong briew bym janai ?
Ki don ruh ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ngi sngewkhia shaphang kine ki jingkylla jingmut kiba phi la mad , ka jingbym lah ban tip ia ka jinglong .
Ha ki kyntien jong uwei u heh ophisar barim uba la trei ha ka tnad pla tyngka bad ka bank pdeng : Kim tip kaei kaba jia ha ka pyrthei bashisha .
Ka iPhone 11 Pro ka don ia ka A13 Bionic .
" " " Kaei kaba phi ai jingmut ka long kaba ym lah ban long ! " " "
Bad ki la duh noh ia kaei kaba ki ju mane mynshuwa , bad to tip , kim don jaka ban phet krad .
Ka Sharda hi ka la pyntip ia kane ka jingtip sha ki nongkyrshan jong ka lyngba ka Facebook jong ka .
Mynta , ka lad kaba bha tam ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong u briew kaba la wanrah da ka thma ka long ban ym leit sha ka thma satia .
Kaei kaba ka tnad wad bniah ka leh ?
Ngi sngewkmen ba ngi la poi sha ka jingiateh ban pynjlan ia ka jingiateh bad uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , la ong u Rummenigge ha ka website jong ka klob Bundesliga .
U kwah ban wad ia ka code kaba kham bha .
Hynrei ia ka kyrteng jong ka kynthei kaba ak ha kane ka phlim ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ha ka kot jong u The Missionaries , u Geoffrey Moorhouse u batai ba kawei pat ka daw jong ka jingpynkylla niam jong ki rong saw ka long ka jingbitar pyrshah ia ka jinglong kham halor jong ki rong lieh .
U Srikantayya um shym la mih na ka lynti . ban lehkai ia u Duryodhana . u shu bat ia kaei kaba u Raima u la leh .
Ki paidbah kiba bun ki iaid ryngkat bad u ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ha ka lai bnai jong u snem mang tyngka ba mynta , ka ioh ka kot ka la kiew haduh 4 . 7 percent , kaba slem tam ha ki hynriew snem .
Thoh thoh ki MLA lehnoh sha ki pulit Mumbai
Kumta , lyngba ki jingpynbeit kiba suk ha ka lyngkhot lyngkhai lane kiwei kiwei ki jingtap lah ban pyndonkam ban pynlong ïa ki jingdon jong ka cap lane lah ban pynshisha , ka dei .
La pynkynriah noh ia ka sha District Hospital ha Rajouri bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha Government Medical College and Hospital ha Jammu namar ka jingshitom jur jong ka .
Ki nongpyndonkam social media ki la kyrpad ruh ïa u Amitabh ban panmap na ka bynta kajuh ka jingjia .
Kumta to ngin sdang katto katne na kine ki jingkylla .
Hadien ba la pyndep ia ka phlim na ka bynta ka AVM ba la pyniaid da u KV Anand , ka Surya ka lah ban ak ha ka phlim Murugadoss .
Ka India ka dei ka ri kaba donbok .
Ki phong ia ki vest namar ki donkam ban lah ban buhrieh ia kiei kiei .
Uwei uba kyrpang u lah ban ai jingiarap ia phi .
Kumta ym don jingkylli ei ei shaphang ka jingpynrung biang ia u .
Ia ka mukotduma ba la register katkum ka kyndon 133 ha ka iingbishar AC yn dang bteng bad yn pynlong ia ka jingtohkit .
U Shri Azad u dei u nongialam ba pawnam bad ba rangbah jong ka Congress uba la shakri bunsien kum u dkhot jong ka Dorbar Myntri jong ka Sorkar Pdeng .
Hooid , kan don ka jingsuk na ka bynta kito kiba U Blei U la pyni ia ka jingsngewbha namar ba ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingpynbiang kaba u la pynlong lyngba U Khun jong u . Kata kan mut aiu ?
To ngin ia leit noh , shwa ba une u briew un kylla jingmut .
Ka kam lehnoh kam dei ban iaryngkat bad kano kano ka niam .
Ka lah ban long kaba eh ban ngeit hynrei ka jingjop ba pawnam jong ka Bangladesh ha ka World Cup ka don ka jingïadei bad ka ri India .
Kat haduh mynta ka sngi 4 tylli ki CLC kata ka Ahmedabad , Gangtok , Jaipur bad Tirupati la onboard ha katei ka platform .
Kumta , 20 bad 8 ka dei ka dor .
Na ka bynta ki katto katne , ka long tang ka jingleh thok .
Hato kin jin da la hap ban shaniah tang ha ka ktien na ka shyntur ?
Arngut ki nonglute ki shah siat ha ka jingiakynduh ha Delhi
Kumta , ngi sngewthuh ia ka hok longtrai kum ka hok kyrpang ha ka jingdon jingem ba la thaw , nangta ka paw ha ka jingmih ba paw .
U dei u MLA ba mynta na ka seat .
Kumta nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jaka .
Hynrei nga sngewsih ba nga . . .
Wat la katta ruh ngi sngewkhia jur ia ka rai jong ki shipai jong ka ri Ijipt ban weng noh ia u President Morsy bad ban pynsangeh noh ia ka riti synshar jong ka ri Ijipt .
Ka khubor na ka bynta ka Noida ban pynneh pynsah ia ka um
' Ka SEP bad ka WSWS ki la ialeh ha ka pyrthei na ka bynta ka jinglaitluid jong ki koidi sain pyrthei ha ka por kaba jrong .
U Siddaramaiah u la kloi ha ka jingkynthoh jong u .
Ka la ioh jingkyrshan na u kpa jong ka uba la khlad noh ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong ka palat ia ka kyrdan skul , ha ka ri kaba khanglad bha ia ka jinglong jong ka ia ki kynthei .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 53 . 92 klur tyngka .
" Ha kiwei pat ki por ki kynhun kiba sniew kin mih , bad teng teng ngin hap ban phet noh ban lait na ka jingleh jong ki kynhun runar . " " "
Ka Beijing ka la kynnoh ba ka India ka la iaid lait ia u pud u sam bad hiar thma ia ki shipai China .
Ki hukum khang ha kylleng ki jaka eksamin
U Shafqat Hussain u wan na ka longiing kaba duk jong ki nong Kashmir , kaba don ha rud jong ki lum Himalaya .
Ka jingmut kaba khriat bad kaba stad jong u Olivetti ka la pynkynmaw ia u ia u Kohler.
Ka jinglong bym sngur ka mih haba ka jingpynmih bad jingpynduh ia ka volume laitluid lane ka jingpynheh bad jingpynjahthait ha ka jaka kim don ha kajuh ka dor .
Ynda la ialam biang ia ka Draupadi sha Kunti , ka la kyrpad ia ki khun jong ka ban pdiang ia kaei kaei kaba la jop kum ka jingdon jingem lang .
Kaei kaba batai ia kane ka jingkiew stet ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok ki la shah ktah namar ka jingtuid um ha ki jaka ba rit .
Katto katne na kine ki sienjam ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ngi ki nongthoh ngim shym la lap .
Katba u KCR pat u la pynjngai na ka Congress bad ka BJP .
Nangta ka la sdang ban ak ha ki phlim Telugu bad Kannada ruh bad ka la pawnam bha ha ka phlim ' Uyir . '
Ka Bor bad ki Pud jong ka ha ka Jingïohi ba ïanujor .
U Subramanian u la ong ba ki jingbei tyngka ki dei ki nongpynlong ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot katba ka jingpyndonkam ka long ka jingpynbun ia ka bor .
Ka Matua vote bank ka long kaba kongsan ia baroh ki party ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Ka jingsynshar ka Paba Thana la seng ha u snem 1949 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 11 tarik u Nailur 1983 .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba na ki 273 sngi haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2019 , ka jingdon jong ki sngi kiba bha , kiba sngewhun bad kiba pdeng ki long 165 tylli haba ïanujor bad 104 tylli ha u snem 2016 .
La iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingpynbeit hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka kompeni ka don ruh ha Austria , Czech bad Malaysia .
lyngba ka YouTube , lyngba ka Reddit , lyngba ka Tumblr , .
Ki tyllong khubor ki la ong ba lada pynjari ia katei ka khajna , ka kam shna phlim kan hap ban siew khajna 58 percent .
Ka jingeh ha Telangana : U heh ka TRS un shong shah thngan khlem buh por
Bad u syiem u la ong kumne ruh , “To long ba la kyrkhu ïa U Trai U Blei jong ki Israel , uba la ai ïa uwei ban shong ha ka khet jong nga mynta ka sngi , ki khmat jong nga ruh ki ïohi ïa kata .
Kaei kaba pawnam tam ha Tupe ka long ka ktien jong ka : Jaqaru , ka pateng na ka bynta ka jaitbynriew kaba don ka jingsdang jong ka ha ki spah snem ba nyngkong jong ka juk jong ngi .
Bun ki briew ki la shem ba u garlic u lah shisha ban pynjem ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Kawei na ki jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Kerala , ka Rajiv Gandhi Combined Cycle Power Plant kaba la pyniaid da ka NTPC ka don ha Kayamkulam .
" " " Ngi donkam ban burom ia ki ."
La thait ban pynngeit ia ki ong u Arvind Kejriwal halor ka jingiateh lok bad ka Congress
Ka jingwad bniah ka dang iai bteng ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba iadei bad ka mariang ban pynduh ia ki dawai pyniap khniang kiba pynsniew ia ka khyndew .
Ym bun ki briew kiba nang ban shna ia ka .
Ki jingkynthoh ki jur halor ka jingrung jong u Aparajita ha ka sain pyrthei
Hooid , ia kane ka jingpyrkhat ym shym la hikai beit ha ka Ktien U Blei .
Ka NDRF , ka Odisha Disaster Rapid Action Force bad ki bor pynlip ding ki la trei miet la bad sngi ban pynkhuid ia ki surok da kaba pom ia ki dieng kiba la shah pynpra tynrai .
Ka MOU hapdeng ka skulbah Edinburgh bad ka skulbah Delhi ban kyntiew ia ki prokram wadbniah lang bad ka jingpynkylla ia ki samla pule .
Ka la long ka jingkulmar kaba pura , u la ong .
Ha ka jingiakhun u Dolph Ziggler u la mih na ki paidbah bad u la leh ia ka superkick ia u McIntyre .
Mynta , kan don ka bor pynphai , kaba pynbor ia une u rotor sha kane ka liang , bad kan don sa kawei pat ka bor pynphai , kaba pynbor ia une u rotor sha kane ka liang .
Kane ka jingkynthoh jong ka MEA ka la wan hadien ba ka nongrwai pop pyrthei ka Rihanna bad ka nongïakhih na ka bynta ka mariang ka Greta Thunberg ki la ai ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep .
Namar ka jingjan jong ki nongpyniaid shimet bad ka seng Marxist , ka sorkar Vijayan ka la sngew lyngngoh bad ka la pyrshah ban shim ia ka nongrim haduh ba ka la jan pynsangeh noh ia kiei kiei .
Kam dei ka kam jong ka sorkar ban sah ha kum kine ki kam .
Baroh kin donkam ia kano kano ka jait jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew .
Kum ka nuksa , ha Ratnagiri ka tnad ka ai jingshakri ia ki nongrep sohjew kynthup ia ka jingshim ia u sohjew ba la pynmih na ki kper jong ki bad ka jingkit , jingkit bad jingpynhap ha ki jaka ba ki leit .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ki jaka dih um kiba bha .
Uwei uba baroh ki sngewtynnad eh u dei u No . 6 ha kaba u Victor Hugo u la im la palat shiteng spah snem .
U Blei hi un pyndep ia ka jingbishar ia uno uno uba shim kabu ia u khynnah bym lah ban iada . Ka Kitab Deuteronomi 10:17,18. U Jehobah um shym la kylla .
Ka jingim briew kaba janai jong ka jinglong ba janai kaba U Jisu u la aiti , ne aiti noh , la khot ka jingsiewspah .
Ha ka inning ba nyngkong , ngi la ialehkai sniew .
Pynlong ia ka paste kaba jem na ka .
Nga don hangne ​​ban iarap ia phi ha kano kano ka rukom .
Ka Durand Cup kaba dei ka jingialehkai phutbol kaba lai kaba la rim tam ha ka pyrthei bad kaba la rim tam ha Asia , ka la wanphai biang hadien ka jingsangeh kaba lyngkot kaba lai snem ban pynbyrngia ia ki nongieid phutbol jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SS Dhillon u myntri rangbah ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
" " " Nga la bitar lep ia uta u briew namar ki katto katne ki daw shimet bad kiba iadei bad ka iing ka sem ."
Hangne ​​ki don katto katne kum kine ki dur ba u PM Modi u la iasam :
La leh shibun ki jingwad bniah ha kane ka bynta .
Hato kam shym la long ka jingpynshisha ia ki ba ki riewstad jong ki Israel ki tip shaphang kane ?
Ka jingshalan ia ki jingshakri shabar ri ka la long ka bynta kaba thymmai jong ka khaii pateng jong ka India bad ka jinglong pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh .
U Kejriwal u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim sain pyrthei jong u .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 143 jong ka ain rel .
Hadien kane la bud sa ka jingpynbna .
Ia ki kyrteng ba la ai da ki kmie ki kpa hapoh ki riti dustur jong ki jaitbynriew la thoh ha ka register da kaba pyndait Ram ha ki lane pynkylla lut ia ki .
Ia ka jingmut ba la pdiang mynta kaba batai ia ki tnat rit bad ka jingiadei jong ki la tip kum ka model ba la buh ryntih jong ka physics jong ki tnat .
U Kohli u la kamai 11, 977 ron ha ki 250 tylli ki ODI bad u duna tang 23 ron na kane ka rekod .
Ka Electronic Interlocking System ha Kharagpur Junction kan pyntikna ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ki rel halor ka lynti rel ka thaiñ shatei lammihngi
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , u Nagesh u la ai ia ka shithi iehnoh kam sha u Siddaramaiah bad hadien kata u la leit sha Raj Bhavan bad aiti ar tylli ki shithi sha u Lat ka jylla u Vajubhai R Vala .
Nga la dap 40 snem ha ka por ba nga la shongkurim .
Ym don jingmut ban don ia kane ka jingiakren .
Eggsy , nga shisha ngam tharai ba nga lah ban leh ia kane .
U Khan u la ong ba ki plie ia ka ri na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Kiwei ruh ki la kynthoh ia u Imran Khan :
U Sanjay Dutt u dei uba la pawnam namar ba u la ak kum u nongialeh pyrshah ha ki katto katne ki phlim .
Ka don kawei ka khynnah kynthei ha ka jingim jong nga bad kata ka kyrteng jong kata ka dei ka Disha Parmar.
U Sharad Kelkar u ban thoh ia ka bynta jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam , ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer .
Ka lain jong ki nongleit nongwan ka la shah pynpra namar ka jingbym lah ban treikam bha .
Ka Marin, ka nongjop ba mynta ha ka Olympic, ka dei kaba la jied bha ban jop ia ka nam lahduh.
Pynkhreh khyndiat ka dud ha ka um bad ainguh ia ka ha ka Shivling , ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ka rong .
Ka long ka jinglong ba kynja met jong uno uno u briew ban kwah ban im .
Ha ka sien kaba nyngkong ka UN kan rakhe ia ka jingdap snem jong u BR Ambedkar .
Ki distrik ba kongsan kiba noh synniang sha ka jingpynmih ia u sohjew ki long ka Ramanathapuram , ka Thoothukudi , ka Sivagangai , ka Vellore bad ka Dindigul .
Ki riewngeit jong u Blei Ganesha ki ngeit ba da kaba duwai ha ka sngi Sankashti Chaturthi baroh ki jingkwah jong ki ki urlong .
Ki seng ai jingiarap ki pyniaid ia ka kolej bad ka hospital , ki kolej bad ki skul ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Baroh ki don 537 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep katba ki don 606 ngut kiba ioh pang thymmai .
La hack ia ka Twitter account jong ka personal website jong u PM Modi , ki nongbud ki la pan ban noh synniang pisa lyngba ka cryptocurrency .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka sngi Saitjain .
Ka Ranjini Chatterjee kum ka Kmie jong ka Drishti .
Ka bor synshar district ka la ai jingmynjur ban buh ia ki CCTV ha ki jaka bapher bapher ha ka sor .
Ka la shim ia u Le kum uba khot ia ka U . S . ban pynbeit mardor ia ki kam bakla jong ka bad la ong ba kan shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka jingkynthoh jong ka Washington .
La shna ia ki kut bad ka thliew ban iada ia ki nongshong shnong na ki nonglute .
Ka jingshemphang ka la long kaba phylla .
Kaei kaba pynlong ia phi ban leh kumta ?
Bad ngan sumar ia ka .
Katba ki Democrat ki la jop ar tylli ki seat ha ka Senate ha Georgia kaba la pynpaw ba ka jingsynshar jong ka Senate ka long kaba myntoi ïa ki .
Kane ka jingkylla ka mih na ka jingpynbna ba shadien ha ki arch jong ki kali kiba kut ha ki light ba shadien .
Kumta , ngi leh la jan shiteng katba ka pyrthei baroh kawei nga mut ban ong ha kata ka jingmut .
U MLA ka BJP na Dwarka u Pabubha Manek ruh u la shah pynduh noh ha ka iingbishar bah jong ka Gujarat , namar ka jingduna ha ka phom thep kyrteng jong u .
Ki ong ba ka long kaba heh palat .
" Hadien kata U Jisu u bynrap : " " Hynrei bun kiba long shuwa kin long kiba khatduh bad kiba khatduh kin long shuwa ." " "
Ka jingkhynñiuh jumai ruh ka lah ban wan ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta kata " .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong ki kynthei kiba la iap .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kum kine ki jingjia kiba phylla .
Ka Hemrani Devi ka long ka kynthei kaba don mynsiem bha , kaba trei shitom , kaba don ka jingsngew bad kaba bam dohkha .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew halor ka jingai jinglong nongshong shnong ïa ki Rohingya bad kumjuh ruh shaphang ka jingshim biang ïa ki nongphetwir Rohingya .
Haba ka jingsngewnguh ka long kaba khlain , ka jingkwah kaba pynkhih ban shakri ia U Blei ka mih ha ka dohnud kaba sngewnguh .
Ka la don ka jingpahara .
Ka jingkmen ia ka Tunisia ban ioh ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ki don 15 ngut ki pulit , 10 ngut ki nongthoh khubor bad 5 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka la khot kum ka Mahadei jong ka Bollywood .
Ka Mutual fund ka dei ka fund ba la pyniaid da ki riew shemphang kaba lum ia ka pisa na kiba bun ki nongbei tyngka ban thied ia ki kot ki sla .
Ia ka ain pyndonkam um jong ka ri Bangladesh la mynjur ha ka nongrim da ka kynhun myntri .
Ka jingleit stet , ka jingpynhiar met bad ka jingleit jngi ki long ki jinglehkai kiba bha ban sdang .
Ka kaiphod jong ka CBI ka la ong ba ka jingkurup ia ka tiket kam shym la paw wat hadien ba la register ia ka mukotduma .
Me : Hei paralok , nga donkam ia ka plan kaba thymmai .
Ha ki jinglong bym khuid kiba shyrkhei , ki jingpang ki la nangroi .
Ka jingtip ei ei shaphang ki jingialehkai ha ka ri Grik hyndai ka lah ban long kaba kordor aiu ia ki Khristan ?
Ka SBI ka pynhiar ia ka dor thep pisa ha ki marbam
Ki heh sorkar kim pyndep hok ia la ka kamram .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kannapuram ka don 18, 568 ngut ki nongshong shnong.
Watla nga dei ban ong ba ka jingdheng kali jong nga ka la kiew sha bneng .
U Jitendra Das u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Dehradun .
Ka daw ba ka kolshor Kpop ka long kaba sngewtynnad hapdeng kiwei pat ki nong Asia ?
U Lat ka RBI u Urjit Patel ioh tulop 2 lak shi bnai , ym don nongkyrshan ha iing .
Ka don ka jingeh hynrei kam don ka jingialeh .
Nga shim ia ka khuri bad nga dih ia ka jingbam baroh kawei .
Ha kane ka phlim la jied ia u Kamal Haasan , u Rahul Bose , u Shekhar Kapur , u Pooja Kumar , u Andrea Jeremiah bad u Jaideep Ahlawat kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kumba la kular da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 29 tarik . 12 . 2007 , ka distrik thymmai kaba don ka Tiruppur kum ka jaka sah jong ka yn sa ker na ki distrik Coimbatore bad Erode .
Kine ki kyndon ki pynthikna ruh ia ka jinglong thikna jong ka por treikam jong u nongbishar .
Kaei ka jingmut jong kane ka check ?
U la kylla long u myntri rangbahduh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel .
U Sarvesh u ong ba um don kano kano ka por pule kaba thikna hynrei kata ka long kaba u la leh hapdeng ka skul bad ka jinghikai jong u .
Ki peit hapoh ki axle , ki tap ia ka jingpynhiar lyer , nangta nga sa poi sha shiliang .
ban pynkhreh ia ka India na ka bynta ka lawei kaba don jingnang jingstad .
Na ka bynta ka Hockey Bhopal u Sameer Ahmed u la ioh ban thep ha ka minit kaba 19 bad 37 jong ka jingiakhun .
La ai ia ki jingbthah ban leh ia ka kam kaba pyrkhing pyrshah ia kum kine ki briew .
Haba jubab halor kane ka jingïakren , u Myntri ka tnat Human Resource u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong , ka thoh ka tar Sanskrit ka dei ka spah bad ka pateng kaba khraw tam jong ka ri India kaba don ïa ka jinglong kyrpang hi .
Baroh arngut la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ha ka jinglong tymmen jong u Solomon , ki tnga jong u ki la pynkhih ia ka dohnud jong u ban bud ia kiwei pat ki blei , bad ka dohnud jong u kam shym la long kaba janai ha U Jehobah U Blei jong u kum ka dohnud u kpa jong u u Dabid .
Ha ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpynbha ia ka jinglong jong u sohjew uba lah ban shalan shabar ri ha Rajkot , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki nongshalan soh umphniang shabar ri ka la khot ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki mar kiba bha ha India .
Mynta ym don shuh ka jingpeit shadien .
Wat la kam dei ka Muslim hynrei ka Lady Macleod ruh ka thmu ban shah jingit ha u bnai .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u thmu ruh ban leit sha ki jaka khappud ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara bad ki la pynjari shuh shuh ïa ki bor ha kylleng ki jaka jong ka thanat ban ïada na ka jingïakynad .
" U la ong ha ki , " " To sah hangne ​​mynta ka miet , bad ngan wanrah biang ia ka khubor ha phi kumba U Trai un kren ha nga ." " Ki syiem Moab ki la sah bad u Balaam ."
Ki runar ki la ther kuli bad ha ka jingiasiat suloi kaba la mih hadien kata u Head Constable u Raspreet Singh u la mynsaw ia uba la pynkit mar mar sha Hospital .
La seng ia ka pisa ai jingiarap pisa da kaba bujli ia ka pisa ban pyndap ia ki jingduna ha ki jingtei kiba la don lypa .
Ha ka 23 tarik Nailar 2015 u President ka Tajikistan u Emomali Rahmon u la kren ha ka sien kaba khatduh ha ka iing dorbar jong ka ri jong u shwa ka elekshon ha katei ka ri kaba la buh ban long ha u bnai Risaw 2015 .
Ka jingleh ba la leh katkum ka ain .
Jied lada ka cell kaba bud harum ka dei ban long kaba treikam haba nion Enter .
Jied ia ka prokram ban pyni ia ki DVD .
Kumjuh ruh ki shynrang ki bam kham bun ka shini ban ia ki kynthei .
La pynlong bun ki jingpynkylla ia ki policy ryngkat bad ki jingpynbeit pisa ba la kdew haneng .
Hangne ​​ki don ki daw kiba pynlong ia ka tyrpeng jong phi ban pang :
Ka Dargah Committee bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei bad ka ki la ai ia ki jingdonkam kiba shongdor kumba 1 klur tyngka kaba kynthup ruh ia ki jingpynbeit ban phah biang ia ki briew sha la ki jong ki jylla .
5 klur sha ka Sorkar Jylla .
Ngi ia iarap . Ngi la leh kham bha . Ngi la leh bha .
Ki jingpule ki la pyni ia ka jingkiew ka jingim ha ki nongpang kiba don ia ka mCRPC bad ka jingsaphriang ha ki shyieng .
Balei ka long kaba donkam ia ki nongsngap ban pyrkhat ?
U Bolkiah kum u Myntri Rangbahduh u long ruh u khlieh jong ka sorkar .
" Kawei pa kawei ka jingthoh bad uwei pa uwei u nongpyndonkam jong ka Wikipedia ka don ka sla " " jingiakren " " ba iadei bad ka . "
Kaei ka jinglah bad ka bor ba la pyndonkam ! Ynda ki flipper ki la sangeh khatduh , u paidbah um lah ban iohi ia ka dak jong ka thliew kaba u sniehdoh u la tih .
Katkum ki jingpynkylla thymmai ba la tyrwa da ka Sorkar , yn nym ai ia ka jingiada SPG ia kiba ha iing ha sem jong ki PM barim .
Ki la seng ia ka seng ialehkai phutbol jong ka ri America ba shathie ha ka 9 tarik u Jylliew 1916 .
U la sngew lehrain bad u la sdang ban panmap .
Ka jingpynbna kam lah ban rai ia ka jinglong jong ka India tang ka ' Jingkiew ' ka lah ban rai .
" " " Ngi kwah ban iatrei lang bad ka Sorkar India ."
Kumta , ki don ia kane ka rukom treikam jong ka tnat treikam bad ka rukom treikam , ha kaba ki pynpaw ia kine ki bynta kiba kongsan .
Ia ka masi la burom kum ka kmie ha ka ri jong ngi .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka daw hapdeng ki paidbah .
U MLA ka Bharatiya Janata Party na Sadar ha Deoria district jong ka Uttar Pradesh u Janmejaya Singh u la khlad noh na ka daw jong ka jingpang klongsnam ha Lucknow hynnin ka miet .
Ka Bhalswa Jahangir Pur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India , ka don hajan ka pung kulai Bhalswa .
Hato phi la iohi ia u Benjamin dang shen ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh jong ka Israel uba shong ha ka shuki u la shah pynngat ha ka kam runar .
Kawei ka long ban ailad ia baroh ban pyndonkam ia ka jingteh .
U Von Ahn u la kha ha Guatemala bad u la iohi haduh katno ka long kaba rem dor ia ki briew ha ka shnong jong u ban nang ia ka ktien phareng .
Haba kiba kham heh ki dang pule skul , ka long ka kam kaba suk ban pyndonkam ia ka por ha ka bus ban leh ia ki kam iing ne ban ioh rung ha ka jingpule kot , la kdew u Dan .
Ki pulit ki la register ia ka kam pyniap briew pyrshah ia ki bad la sdang ban thwet ia ki .
U Shraddha Srinath , u nongpynïaid ïa kane ka phlim u PDV Prasad bad u nongpynmih phlim u Venkataratnam nalor kiwei kiwei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ai khublei ha Jersey .
Ia kane lah ban iohi kum ka buit jong ka Congress ban pyni ia u Rahul Gandhi kum u nongialam jong ka pyrthei .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang bad la phah test ia ki sample jong ki .
Ka rukom pynroi , pyniaid bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ba don ha duriaw .
Ha kane ka jingialang la iakren ia phra tylli ki mat ba kongsan .
Kumta katba nga dang shong matlah ha ka jingtep jong u kpa jong nga , phi la iasam jingthiah bad u blei uba la sei ia ki khmat jong nga .
Ai ia nga ka khuri kophi .
Wat thiah bad ka phone jong phi hapoh ka pillow jong phi .
U briew na Kerala u ai sngewbha ia la ka tnga 100 tylli ki kot kum u Mehr na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki
Kine ki long katto katne ki daw kiba kongsan jong ka jingkiew dor jong ki mar ki mata :
Hapdeng ka por ba sdang bad ka por ba la lap ia ka jingpang , ka shyntur jong ka ka la shah pynjulor haduh katta katta , kan ym lah ban bam shuh .
Kane ka jingleh thok ka la jia ha u snem 2004 bad 2009 .
Ka Fatima Sana Sheikh kan sa paw ha ka phlim Thugs of Hindostan ha kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan .
Kumta , kan pynksan ia ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot mynta ka sngi kumba nga la ong .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Trump , da kaba ong ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad .
Ka leh ia ka ha ka rukom kaba phylla tam , kumta kudos ia ka .
Katba u Pritam u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta u Barfi .
Kane kam dei ei ei na ka bynta jong nga , u ong .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar ?
Dei ha kane ka por ha kaba kut jong ka snem 1927 ba la jied ia u Subhas kum u President jong ka Komiti jong ka Bengal .
Ki kmie ki kpa ruh kim dei ban ailad ia ki khun kiba hapoh 18 snem ban niah ia ki kali kiba don gear .
Ka pisa Saudi . ka dei ka pisa jong ka ri Saudi Arabia .
Ka Facebook bad Twitter ki la sdang ban ai jaka na ka bynta kane .
Ka Riti Synshar ka iakren shaphang ka jinglah ban don u president ba shipor .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , pynban naduh kata ka por ka la kylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wanrah shibun ki skhim jingmyntoi na ka bynta ki jingpynroi jong ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki briew kiba sahdien ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka 27 tarik u June 1954 ka jaka pynmih bor ding kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynmih bor ding na ka bynta ka bor ding kaba la tip kum ka Obninsk Nuclear Power Plant ka la sdang treikam ha Obninsk ha ka ri Soviet Union .
U nongniah kali u Lalu Babu u dei uwei na kiba la shah pyniap .
U Ranveer Singh u la paw bha ha ka jain kaba itynnad.
Ha ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew , bad ka jingjaboh jong ka duriaw , ngi hap ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki duriaw jong ngi katba ka por ka nang iaid .
Ka khynnah ka la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah bad dang ap ia ka kaiphod jong ka .
Ka novel jong u snem 2004 The Bug , kaba la thoh da ka Ellen Ullman , ka dei shaphang ka jingpyrshang jong u nongpynkhreh ban wad ia ka jingbakla kaba eh ban shem ha ka aplikeshon jong ka database .
" " " Ka penshon ba ioh da u lok , lane ki khun kiba hapoh ka rta 25 snem ka dei ban siew khajna hapoh ka phang " " " " Ka jingmih na kiwei pat ki lad . " " "
Kam lah ban long ka rukom kaba man ka sngi .
Ka sorkar ka la pynshitom biang ia ki nongshong shnong kiba pynim khamtam ia ki tymmen .
Ki la trei ha ki them Kalasha naduh u snem 1995 .
Ka Maharshi kan poi ha ki jaka phlim ha ka 9 tarik u Naitung 2019.
Mynta ka Bank London ka don ha ka jaka jong ka Basilika .
Ki khynnah kin pyndep ia ki kam iing ha ka por .
Nangta ki shipai India ki la shimti ia ka Fort .
Haba ka jingpynmih khaw ha ka pyrthei ka nang kiew kumno kane kan long ?
Ka Bengal ka la long shisien ka jaka shna karkhana .
Ka Jinghikai ha ka Por Thma Haba la wan jngoh nyngkong ia ka iing ka sem jong nga ha ka snem 1940 da uta u Arthur Winkler uba shlur , nga dang don tang shi snem ka rta .
Kiei ki jingktah jong ka ha ka liang ka jingsumar ?
Ka long ka jingeh kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynriew snem hadien ba la plie ia ka mukotduma ha ka 21 tarik u Naiwieng 2006 la pyllait ia u Sharma bad 8 ngut kiwei pat na ki 12 ngut kiba shah kynnoh .
Baroh ki jingtyrwa bad jingmyntoi da ka Chevrolet India kin long tang haduh ka 31 tarik u Lber 2016 .
Hato kito kiba la pynbna ban ai ia ka penshon welfare man la u bnai ki la ai pisa ban pyndap ia ki ram ba sahteng ?
Katto katne sien ka jingiakren ka la long hapdeng ka sorkar bad ki seng nongrep kiba iakhih hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki nongrep bad ka jingpynroi ïa ka tnad rep ka dei ka mat ba kongsan tam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba la ïalam ïa ka sorkar u Shri Rattan Lal Kataria
Ki pulit ki la register case ha baroh ki jingjia .
Katkum ka jingong jong ki Coast Guard ki don 11 ngut ki nongtrei ha ka lieng ha ka por ba ka lieng ka la ngam jyllop .
U Salman u iathuh ba ka dei ka jingmut kaba bakla .
Hynrei shen u la ioh ia ka jingpang COVID bad la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar .
Ka Baibl ka pynskhem ba ka jingpanmap kaba shisha bunsien ka long ka lad kaba bha ban pynbha ia ka jingiadei kaba la jot .
Kyntait jamin ia u nongialam sengbhalang ka Kashmir u Shabir Shah ha ka iingbishar
Ha kane ka snem mang tyngka , ka la pyni ia ka mang tyngka kaba T.30, 692 klur .
Dang shen , ka Malaika ka la hiar da ka liengsuiñ sha Austria ryngkat bad u samla jong ka u Arjun Kapoor .
U dei u briew uba riewspah tam ha China bad ha u bnai December 2020 u la long u riewspah tam ha Asia da kaba tam ia u Mukesh Ambani ka India .
Ki briew kin sa ioh ban iohi ia nga ha ka avatar kaba thymmai bad nga sngewkmen shisha ia kane ka phlim , ka la iasam da ka jingkmen .
bad nangta shapoh katno ngut kin thied ia ka ha ka dor jong nga , .
U Khwaja Mohammad Yusufjan na ka longiing nawab kum u chairman jong ka sor Dhaka u la shim bun ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka sor .
ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met La ai jingmut ban ai ram ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba khlem kam bad kiba kwah ban sdang ia ki kam trei shimet jong ki .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh kan long ha u snem ban wan .
Tang kumta kum kane ka polisi kan iadei bad ka jingpyrkhat jong ka Bharatiya , bad kan long shisha ka polisi rep jong ka Swadeshi .
Ki nongleh Yoga ki lah ban ai jingpyni sha ki nonghikai bad ki samla pule ha ka por mynstep .
Hato Phi Bam Bha Ha Ka Mynsiem ? Ka jingbam kaba bha ka dei ka jingdonkam ba kongsan tam jong u briew . . . .
Ia kine la pyni nuksa da kiwei pat , da kaba pynsuk ia ka jingpyntreikam kaba kham heh ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba bha tam jong ka thain .
Ka America ka ialam ia ka kynhun synrop ban ialeh pyrshah ia ki riewlum Islam ha Iraq bad Syria .
Ki ri ki la wad ia ka jingpahara kaba kham heh naduh ka 29 tarik u Naitung , da kaba phah shithi sha ka sorkar Bangladesh .
Nga la sngewtynnad ia kine naduh dang rit .
Kawei pat ka jingong ka long ba ka kyrteng ka lah ban mih na u riewstad Mudgala lane u Maudgalyayana , u synran jong u Buddha .
Hadien ba la wanphai na Kashmir , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la ai jingtip lyngkot ïa u Amit Shah halor ka jinglong jingman ha madan .
Bad hoid , ka tiar ka dei ban long kaba heh bha bad kaba don ka jingsngew jong ka jingleh niam , .
Ka sorkar Myanmar ka la kyntait ia kane .
" " " Nga dei u Phadar Joaquim Bena " " u la ong.
Ha ka 5 tarik u August , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ban weng noh ia ki katto katne ki kyndon jong ka Article 370 lyngba ka hukum jong u President ka jylla .
Ka la long ka tnga kaba u ieit eh .
La rah ia u sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain , na katei ka jaka la phah ia u sha ka jaka sumar sorkar Rajindra ha Patiala .
Lano ka sngi plie ia ka IPL 2017 ?
Lah ban tohkit ia uno uno u briew katkum ki ain jong kane ka ri , balei nga dei ban khuslai , u la ong .
La jan baroh kiwei pat ki don hangne ​​ruh .
Ka jingdheng kali ka la jah biang na ki surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u la ïap namar ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka Mari Selvaraj ka la pyni ia ka kam director jong ka ha ka phlim ka Pariyerum Perumal .
Ka City Palace ka plie ïa ki nongwan jngohkai naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet bad ka bai rung kan long T.75 na ki nong India bad T.300 na ki nongwan jngohkai pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Gadhvi .
Kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ki long ka Air India , Indian Airlines , Punjab bad ka Sind Bank , Bharat Petroleum Corporation Ltd . , Ka Umphniang bad ka Umphniang bad ka Bangladesh .
Haduh mynta ki don 112 ngut ki briew kiba iap ha Durg 84 ngut ha Bilaspur 68 ngut ha Sarguja 84 ngut ha Raipur bad 69 ngut ha Bastar .
Ka Congress ka la thaw ia ka jingthmu lehnoh jong ki Hindu ban pynjah burom ia ka pateng niam jong ngi , u la ong .
Kane ka jingpynkylla ka lah ban jia ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
8 Katno ka jingkmen kaba khraw kan wan ha ka pyrthei kaba thymmai katba la pynduh noh ia ki jingpang jong ngi baroh !
Hynrei ka sorkar Modi ka la dep ban pynhiar dor ia ki mar .
Ha kane ka sngi la pynsawa ruh ia ki khubor video na ka bynta ki nonghikai na u nongjop Nobel Prize u Kailash Satyarthi bad ki nongialehkai Olympic u PV Sindhu bad u Sakshi Malik .
Ka Facebook mynta ka don palat 1 . 7 klur ngut ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai .
Ka aktor Sonakshi Sinha ka la paw kum ka cameo ha kane ka phlim .
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ki pulit ka Jammu bad Kashmir , bad hadien la aiti noh sha ka NIA .
Katkum ka jingkhein jong ka Election Commission la ong ba na ki 4 892 tylli ki Booth ha ka bynta kaba nyngkong 4 585 tylli ki don ha ki jaka nongkyndong bad 307 tylli ha ki jaka sor .
Ki share jong ka HDFC Bank Ltd , ICICI Bank Ltd , Axis Bank Ltd , State Bank of India , Bank of Baroda bad Punjab National Bank ki lah ban shah ktah .
Kine baroh ki long kiba donkam ban peit .
13 ka wan na ka over ba nyngkong jong u Pollard .
Ka nongialam ha ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ki snem ba ka pule kolej , ka Sahgal ka la bud ia la ka kmie bad ki para kynthei jong ka ha ki jingshah set phatok kiba lyngkot namar ba ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka synshar khadar jong ka ri Bilat .
Kane ka jingai ka treikam ha ka dor ba duna tam jong ka jingpynbna kaba long Rs 500 .
La khot ia u u blei da kiba bun ki briew .
Ka tiar ka ai ar tylli ki jaka buh SIM card bad ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G .
U la im katkum la ka jong ka jinghikai shaphang ka akor .
U la nang bha ia ka ktien Latin , Grik bad Hebru haba u dang pule ha skul .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingpang cancer ka la buh ïa ka jingim ha ka jingïohi jngai :
Kham mynshwa , ha kawei ka jingiakren , ka Sunny ka la ong ba ngam kwah ban mih na iing jong nga ha Mumbai satia .
U la bet ia u symbai jong shibun ki jingjop ha ka ioh ka kot kiba ngi la mad ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kut ka jingialehkai phutbol ka subroto cup
Ka jingialang ka ai por ban pynpaw ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri hadien ki jingeh kiba dang shen ha ka jingiadei jong ki .
U Mayank Agarwal u la shah jied kum u nongbujli jong u Rohit Sharma uba la mynsaw na ka bynta ka jingïalehkai ODI jong ka New Zealand .
La pynlong ia ka jingialap ban pynphai biang ia ka jingsarong jong ki kmie bad ki khun kynthei jong ngi .
" " " Ki la ia kren iwei ia iwei pat khlem sangeh ."
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba palat 300 ngut ki briew na kylleng ka Ghatkopar ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Ka jingpang kaba sniew , ki ong , ka la bat skhem ia u : bad mynta ba u la thiah un ym ieng shuh .
Hynrei kata ka dang dei ban mih.
U la lah ban kit ia ka jingkit .
Katno ka long kaba khlem jingstad ban pynpaw ia lade ha kum kane ka jingpynbor ! Kumno lada u Khristan u sngew ba u dei ban leit sha ka jingleit ontep ne ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha iingmane ?
Ka Chhath ka dei ka tamasa kaba kyrpang na ka bynta ki briew jong ka Bihar , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Ka phang jong u Ostroms ha ka IEG ka long kumno ki jaka treikam na ka bynta ka jingtreikam lang ki nangroi
Ha u snem 2013 ia kane ka skhim la pynkylla da u Puratchi Thalaivi Dr . J . La pynbiang ia ki jingbam bapher bapher ryngkat bad ki jhur masala katkum ka jingkwah jong ki khynnah .
Ngam ngeit ia u blei uba lah ban ai ia ngi ia u kpu hangne ​​, uba ai ia nga ia ka jingkmen bymjukut ha bneng .
Ka dei jong ka tnad khlaw .
Ka la tyrwa ia ki ia u Narendra Modi .
Phi tharai ba phi lah ban leh kum u khynnah shynrang ?
Utei uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Pradeep Kumar katba u bahaïing hasem jong u u Vipin u dang ïoh jingkoit jingkhiah ha katei ka jaka sumar .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa .
Tang shu sdang ka jingialehkai u la sdang ban slap .
Ka sla kaba marwei kaba don katto katne ki jingmong hajan ka midrib .
U Gurdas u la ong ba ki don shibun ki jingpyniap briew kiba la leh da ka jingbthah jong u Dera Mukhi .
Phi lah ban pyndep ia ka kam kaba dang sahteng ha ka por kaba biang .
Balei ki rangbah kiba shakri ha ki komiti bishar ki donkam ia ka jingbym shim liang bad ia ka jingstad na jrong ?
Ka jingeh ka long ba ki briew kiba duk kim lah ban ioh ia ka bam .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong u myntri , ki nongthaw ain jong ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar jylla .
Sagittarius : Ka jingpyrshang ba la leh kan long kaba don jingmut .
U la buhrieh ia ka jingshisha jong ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u na ka tnga kaba ar jong u .
Hato phi don hapoh ka jingeh kaba khraw ?
Ha kano kano ka ophis ngi don , ha kano kano ka system ngi don , ha kano kano ka dukan ba ngi shong , ha kano kano ka industry ba ngi pyniaid hynrei haba khein lang baroh ngi long kawei ka India .
Uwei na ki u dei jong ka ABVP bad uwei pat u dei jong ka NSUI .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka kam bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynbiang ia ka jaka na ka bynta 50 ngut ki nongpyniaid phlim kynthei na kylleng ka pyrthei ban pyni ia ki kam jong ki .
Ka rai jong ka mukotduma leh beijot ia u Asaram Bapu : Arngut ki nongiarap la pynngat 20 snem uwei pa uwei , arngut la pyllait .
Ka Chaurasia ka la don bynta ha ka kam kit mar ha ka elaka Morbi .
Ka la pynlong ia ka jingiakhih ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka hakhmat ka thanat Thotlavallur .
Ia ki block la pynkhyllem ha ki bynta kiba rit , kiba la sait bad pynkhluit , kumta ki kylla long ki mar tynrai kiba lah ban pyndonkam biang .
ICC World T20 : Ka Zimbabwe ka la pynliem ia ka Hong Kong da 14 ron .
U Kumaraswamy u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop ia ka jingshaniah .
Ka ri ka la ioh ia ka jingpan jaka rieh kaba bun tam ha Latin America hapoh u snem ba la dep .
U la thep 44 na ki 56 tylli ki bol .
U la don ha ka rta kaba arphew snem .
Ka seng jong ki Scout bad ki nongpyniaid ka treikam ha ki skul heh bad ki skul heh ha Tamil Nadu .
Ka por set phatok kum ka kyndon ban ioh penshon la pynduna sha ka lai taiew naduh ka 01 . 04 . 1980 .
Ka BJP ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniakhlad ia ka jylla .
Kane ka projek ka dei kaba nyngkong eh ha India namar ba la pyntreikam ia ka ha ka thain kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka umsaw .
Ka jaka sah : Ka jaka tip , ka jaka No .
Ka aktres ka Lakshmi Manchu ka la plie ia kane ka dukan .
U KCRs TRS u jop heh ha Telangana
Ka jingdie shabar ri ka long 60 percent na ka jingmih jong ka quarter .
Ka kriket ba phylla na ka bynta ka pisa ka don ha ka pdeng jong ki lai tylli ki nongkren ba thymmai jong ka kam ka Internet , ka jingïalehkai bad ka kriket .
Kane ka rel kan mih na Amritsar ha ka por 5 : 20 baje mynstep bad kan poi sha Jalandhar ha ka por 6 : 12 baje mynstep , Ludhiana ha ka por 7 : 15 baje mynstep bad ha Chandigarh ha ka por 9 : 45 baje mynstep .
Kane ka la paw shisha ia u Joel bad ka tnga jong u kaba la 51 snem .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la poi sha Bahrain.
Ka jingïapher ka la mih hapdeng jong nga bad u tnga jong nga .
Kathmandu : Ym duna ia ka 36 ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la jah rngai na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur slap ba khlem sangeh ha ki katto katne ki distrik ha kylleng ka Nepal .
Ki jingjia jong ki jingshah thombor jong u ruh kim long kiba shisha .
U Kanubhai u dei u khun rangbah jong u Ramdas u khun ba lai jong u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka sngi plie la don lang ruh u aktor u Akshay Kumar , bad ki nongpyniaid phlim u Karan Johar , u Rakeysh Omprakash Mehra .
U la pyntip mardor sha ki bor ba halor .
U la leit skul ha Delhi’s Don Bosco School bad ha ka Birla Vidya Niketan , bad u la pyndep ia ka jingpule na Shaheed Bhagat Singh College , University of Delhi .
Ka don ka histori , ka kolshor , ki dur kiba itynnad . bad , shisha , katto katne ki jaka .
Ka tnad rel jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la thoh da u Anurag Kashyap .
U Sunil Grover u la plie shaphang ka jingïakynad jong u bad u Kapil Sharma
U la ong ba la sdang ban ai penshon ia ki tymmen bad la pynbiang ia kiba duk kum ki tyndong gas khlem jingsiew bad ki khaw rashon na ka bynta lai bnai .
U Akbar u la ujor mukotduma pyrshah ia ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la jer kyrteng ia u , ka Priya Ramani .
Katba u Kalidas u nang iehnoh ia ka Mallika bad u leit sha Ujjayini , ka jingstad jong u ka sdang ban jah noh , wat la ka nam bad ka bor jong u ka nang kiew .
Kane ka dei ka jinghikai jong ka niam Islam .
West Bengal : Ka jingpluh kaba jur ha ka CCU ha Calcutta Medical College .
Ngim sngewkhia than ia ki riti dustur .
Ia ki dur kiba bha tam la ai khusnam da ki khusnam .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan bad ka Kiara Advani ka dei ka Preeti kaba dei ka kynthei kaba ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka Honda Accord kaba la shna ha u Nohprah 1982 ka dei ka kali Japan kaba nyngkong eh ha ri America .
U nongpyniap briew u dei na Serbia
Lehse tang kawei ka lad ban lait na ka jingjia kaba jia ha ka 6 tarik u Iaiong kan long ban khang ia ki jait kam sain pyrthei baroh ha ka Akal Takht .
Ki don 31 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka jingtei jong ki samla pule mynta u snem ha ka jaka shna jong ka Skoda ha Czech Republic .
la shoh da u pulit . Samla shah pynmynsaw
Haba jubab ia ki jingkynnoh , u aktor u Alok Nath u la pynpaw ba ka jingshah lehbein ka la dei ban jia , hynrei thikna ba dei uwei pat uba la leh ia kane .
U Lange u dei u doktor bad u riewstad jingmut jingpyrkhat na Denmark .
Hynrei u MP barim um shym la shah kylli jingkylli .
La phah phra tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka hynrei ha ka por ba ki poi ki nongshong shnong ki la pynpra ar tylli ki khyrdop ba la khang bad ki la dep ban pyllait im ia ki nongtrei kiba dang im .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingcharge kaba stet kumjuh .
Ka jingjur jong u slap ka lah ban duna ha kiba bun ki bynta jong ka Madhya Maharashtra .
Kumno ka ri kum ka India kan ailad ia ki jingkylla ha ka jingbun briew bad ka jinglong jong ka ?
U Jackson u la iarap ban pynlong ia u Babarao ban shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingbymkohnguh jong u Adam bad ka Im ka hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan .
" " " Ka lah ban long , hynrei kan ym long kaba suk ."
Ka Aslam Kalyanpur ka mess bad ka ïing bad ka ïing jong u Tanvir Kaders ha Basundhara la pyndonkam ha ki jaka sah jong ki lehnoh .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkyrhuh .
Ia ki EURRF yn pyntreikam da kaba phong ia ki jain rong saw jong ka EU , ryngkat bad ki dak jong ka EU ba la shna ha ki jain jong ki .
Ngi la ai lut ia ka CBI , kano kano ka jingtip kaba ki donkam ngi la ai ia ki .
Ka Pensilvania ka la bteng ban ai jingpynshlur ha ka khajna .
Ka Hasina ka la jop ha ka samoi kaba saw hadien ba ka party jong ka ka Bangladesh Awami League ka la jop 288 na ki 300 tylli ki dorbar parliament .
U nongpyniaid ia ka prokram u Krishan Kumar Saini u la ong ba kan long ka jinghikai ia ki samla pule , ki ban shah hikai shaphang ki nongrim ba kongsan jong ka Red Cross mission .
ha ka 24 tarik u Lber la ai ia ka dawai pynjem jingshit .
Ka Mamata Banerjee halor ka jingleit jngoh jong u Modi sha Bengal .
Ha ka por ba u long u President jong ka Adat grama panchayath , u Akkara u la pynkylla dur ia ka shnong da ki jingthmu ban pynkhuid ia ka rep ka riang bad ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka long kumno ba la pynjanai ia kane ka jingmut .
Tap ia u briew ha ka dur .
U heh shipai u General M M Naravane un synran lang ia u .
Ia ka jingshit jingkhriat jong ki la ju peit da kaba pyndonkam da ka kor thew ia ka jingshit jingkhriat .
Ha ka 3 tarik Naitung 2017 u Murad u la ïakynduh ïa u Pope Francis bad u Archbishop Gallagher ha Vatican City .
Namar ba la khang ia ka jingkhang um lah ban mih na ka kali .
Kaei kane , ka phlim ?
Ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng , ka jingmynjur bad kiwei kiwei . jong ki katto katne ki kynhun la pynjlan sha ka 1 tarik u Lber , 2020 .
Ngam nym ai burom ia ki .
Ka por ba ki briew ki lah ban iohthiah lyngngai ka long lai kynta hadien ba ki la iohthiah .
Ha kaba iadei bad ka phang pdeng jong kane ka Congress ka jingkylli ka mih da kaba tynrai ba kaei kaba ngi dei ban leh ban tei ia ka lawei jong ngi lyngba ka science ?
Nangta Ngi la pynmihpat ia phi sha ka jingim khnang ba phin long kiba sngewnguh ia kane ka jingaiei .
Lada kane ka long kumta , kumno u lah ban long shibynta jong ka Trinity ha kaba u la ju long kawei bad u mynsiem bakhuid ?
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban long ka phlim kaba pawnam .
Ka jingtei ka don ka nongrim kaba khlain bha .
Kine ki long kiba la pyniasoh bha bad ki jinglong ba phylla jong ki Hindu kum ki chhatris .
Ka jingpyniadei jong ka Bharat na ka bynta ka pisa i . e . ka BHIM app kaba la pynmih ha u snem ba la dep ka dei ka jingburom ia ka jingthmu pisa jong u Babasaheb da kane ka sorkar .
Ki don sa 104 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kumta ngim lah ban shna beit naduh ka hub haduh ka tip .
Ngi la wan phai hadien por na ka jingpyni .
Ki jingbyrngem iap , ki la sdang ban pynkhuslai ia ka Kate .
Kumno ki pulit ki rung da kaba suk kumta ?
Ha u bnai December jong uta u snem u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba man la u snem jong ka dorbar bah jong ka ri India kaba la long ha Lucknow .
Ha ka jingialeh jong ka ban im ha ka sain pyrthei , ki lad ki lynti jong ka kin long tang ban kynran dien noh na ka jingiatylli ne ban ngam jyllop ha ka jingkynmaw klet ha ka sain pyrthei .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ia ka Zimbabwe naduh ka 28 tarik u Naiwieng haduh ka 13 tarik u Iaiong 2010 .
Ngi ngi ngi don kajuh ka mynsiem ka jingngeit , kumba la thoh , Nga la ngeit , namar kata nga la kren . ngi ruh ngi ngeit , bad namarkata ngi kren .
Ka long kaba shisha ha ri India ruh .
Ka jingiarap ia ki nongleit nongwan kawei ka video ha ka shisien
Hynrei 67 percent na kito kiba shah kylli ki la ong ba ki ngeit ba ki kompeni teknoloji bad social media kin thaw ia ki tiar bad ki polisi ki ban pynshlur ia ka jinglong ba don burom bad ba don burom .
Kumta u Paul u la kyntu ia u paralok jong u u Timothi ban hikai ia ki da ka jingjemnud khnang ba kin koit ha ka jinglong mynsiem bad ban lait na ka jingma jong u Soitan .
Ka kynhun jong ka TMC ka leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap ha ki jingiakhih ha Mangaluru
Hapdeng ka madan u kiew u lum Arayat uba marwei .
Wat hapdeng ka jingbym shong shngain ha ka iew ka hat shabar ri hynrei ka jingdon jong ki nong Bangladesh kiba leit shabar ri ban ioh kam ka la nang kiew .
Ka phlim Mardaani 2 jong ka aktres Bollywood ka Rani Mukerji ka la pynmih ia ki jingkyrhuh naduh ba la sdang ia ka .
Katkum ka jingong u David Baser uba dei u Director jong ka tnad pynïaid ïa ki mar ha Facebook , la jan man la ka sngi ki khubor ki mih na kawei pat ka kompeni shaphang ki jingtip ba kyrpang kiba la rung ha ki kti kiba bakla .
Hynrei kane kam mut ba ki long ki bym don jingmut .
Ngam shym la kyrkieh ia ka jingpynheh ia ka kabinet .
Ki shipai Pakistan ki pyrshang katba lah ban beh ia ki lehnoh sha Jammu & Kashmir : U DGP Dilbag Singh
Ka jingjop kaba khraw ha kine ki jylla ha u snem 2013 ryngkat bad ka jingwan jong u Modi ha u snem 2014 ka la iarap ia ka BJP ban buh ia ka show kaba bha ha ka elekshon Lok Sabha .
Kine ki kam baroh ki shim por .
Ia ka SA ba nyngkong la thaw da kaba pyndonkam ia kane ka prokram . hadien la leh ia ka key kaba thymmai .
Hynrei u Bhagwat u la kiar na kaba kdew beit shaphang ki jingjia ba dang shen jong ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Une u aktor u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Haduh mynta la sam kumba 217 Million tylli ki Soil Health Card .
Ngam shym la iehnoh ia ka sain pyrthei , u la ong .
La synran lang ia u da u nongshna phlim u Ramesh Taurani .
Hangta ka la shem ia ka jaka rieh kaba shngain ha ka imlang sahlang jong ki Jiw .
Kane ka website ruh ka la jah rngai .
Lah ban rah ia ka sha ki jaka ba bun briew .
" Kumta nga la buh noh ia ka phone bad nga la pyrkhat " " To kein " .
' Balei phim kylli ia u manager jong ka ?
U la leh ia ka kam ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno uwei u jop ? u la kylli .
Kumta katba ki nongwad bniah ki dang wad bniah ia ki jingmih na ki hynriew snem jong ka jingtih bniah , ki ianujor ia kine bad ki jinglap ha kiwei pat ki jaka wad bniah .
Ka Chancellor Angela Merkel ka la pynbna ban pyllait noh ïa ki jingkhang jong ka ri ha ka sngi thohdieng hadien ka jingïakren bad ki nongïalam jong ki 16 tylli ki jylla jong ka Germany .
Ka ain shyntur ka ong ba ka tnga ka dei ban iaid nadien ym najan jong u tnga jong ka .
Panmap ka kmie jong u Vikas Dubey na ki nongshah pyniap .
Ki jingkhein ba la ai ha ka mang tyngka ki long kiba bakla .
Nalor kata hadien ba la bishar bniah ia ki jingdawa bapher bapher na ki nongtrei sorkar , ki nonghikai bad ki nongioh penshon bad da ka jingthmu ban pynshlur shuh shuh ia ki , yn ai ia kine ki jingmyntoi harum : .
9 ngut ki Maha la kem namar ka jingiadei bad ka ISIS
" " " Ha Europe , dei ka jingpynbiang ia ka jaka sah , lada don kaei kaei , kaba pyniapher mynta ia ki Inn na ki Tavern , ki Walehouse bad ki Pub " " ".
Hadien ba u la pynkut ia ka Narmada Parikrama Yatra u Singh u la pynbna ba ban pynkhreh ia ka elekshon un leit sha man ki vidhan sabha constituency ha MP ban pyniatylli ia ki cadre bad ki nongialam .
Ngi dei ki kmie bad ki hynmen bad ki para bad ki khun shynrang jong phi .
Ka lieng ka dei ka jong u Kapten .
U Lat ka jylla u PS Shreedharan Pillai u la ialam ia kane ka jingrakhe da kaba leh ia ki jinglehkai Yoga bapher bapher ha Raj Bhavan .
Ka Mosque ka dei ka ïing jong U Blei .
Ka Congress bad ka BJP ka la ia kynduh ia ka Samajwadi Party halor ka tamasa Saifai .
Ka iingbishar ka la ai por ar bnai ia ka sorkar na ka bynta kajuh .
Hangta ka la pun khun ia u khun ba lai jong ka na u Jose Maria Alvarado uba pawkhmat ha ka niam Sandinista .
Ka long kaba shisha ba ki don ki jingbym thikna ha ka pyrthei bad ka jingshalan mar shabar ri kam lah , mynta hi , ban long ka jingpynroi kaba khraw ia ka ri India .
Ki la hap ban ieng lain na ka bynta 4 hajar tyngka .
Hapoh kane ka polisi thymmai , ka khajna na ki jylla kan leit nyngkong sha Beijing , bad nangta ia kiwei pat ki bynta yn pynphai biang sha ki jylla .
Ka Yakshagana ka dei ka rukom lehkai tynrai na Karnataka , kaba lah ban batai kum ka rukom lehkai temple kaba pyni ia ki khanatang bad ki Purana .
Ka Congress ka la jop 36 tylli ki jaka bad ka BJP 27 tylli ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ka Kazakhstan ka don ha khappud bad ka Xinjiang Uygur jong ka China .
La thaw ia ka jingsngewthuh shaphang jong nga ruh .
" Hynrei ka jingiapyrshah kam dei hapdeng ka saian bad ka Baibl hynrei hapdeng ka saian bad ki jingmut jong ki Khristan Fundamentalists . " " "
Ki nongiashim bynta ki la kiar na kaba iashim bynta ha kiwei pat ki jingialehkai .
La lah ban shem ia ka rukom lum sngi
Ka sorkar ruh ka dang pyrkhat ia kane .
Ka IOC kan thied gas na ka RIL
Ka phlim kaba la ak ruh da u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka kyrdan jong ki bym lah ktah ka long kaba sngewsih .
Khlad noh u ASI u CISF ha ka jingshah bom grenade ha Nowgam ha Jammu and Kashmir
Ha ka thaiñ Mihngi la pynbthei saw tylli ki bom kti ha ka ophis saiñ hima sima jong ka LTTE ha Batticaloa ha ka 7 tarik u Naiwieng .
La ai por ia ka Centre haduh ka 30 tarik u September ban file ia ka jubab jong ka .
Ka jingkylli jong ka jingmutdur .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka kyrpad ia ki doktor ba kim dei ban sumar ia ki nongpang Muslim .
Ha ka jingïalang , u nongshah kynnoh u leit nyngkong sha ka ïingbishar ba nyngkong ban ïoh jamin .
" U la kren ha ka jingialang halor " " ka jingpyndonkam ia ka jingpynlut ha ka kam iada ri kum ka atiar ban tei ia ka jaitbynriew " " , ba la pynlong da ka Kolej jong ka Pyniaid Iada ri hangne ​​. "
Ki bank ki ai ram na ka bynta ki tiar rep kum shi bynta jong ka ram rep sha ki nongrep .
Ki projek tih mawshun ba thymmai jong ka NLCIL ki long :
Da ki lad baroh ki mishoneri Khristan ki la dang long ki nongsdang ha ka liang ka jinghikai kaba pura bad kaba tbit jong ki kynthei ha ka ri Bengal ba la synshar da ki phareng .
Ki don 9ngut kiba iap ha Alwar bad 9ngut ha Dholpur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sorkar jong nga kan iaid tang da ka ain .
Kumta u Walker u leh ia kaei kaba u dei ban leh .
Lada phim donkam ia ka data kaba bun bad phi kwah ban pynim katto katne ka pisa, ka plan ba la siew lypa jong ka Jio Rs 399 ka long ka lad kaba bha na ka bynta jong phi.
Ka jylla Tamil Nadu ka kham duna kiba iap haba ia nujor bad ki jylla kum ka Maharashtra , Gujarat , Delhi bad Rajasthan .
Naduh ka por ba khatduh .
U Ramit Tandon u la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka PSA
Ka don ka ain jong ka kam runar ha ka kompiwtor ha Jordan kaba kren kyrpang ia ka jingpynphriang ia ki dur ba sniew sha ki khynnah rit ryngkat bad ki jingpynshitom kiba tyngeh bad ki jingshah set phatok !
Ki jingrwai jingrwai jong ka hima ha ka ktien Portugal ki la poi khatduh ha kaba kut jong ka snem 1938 .
Nangta la pyntreikam shuh shuh ia ka ha ka jingshit kaba jur ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Ka la long ha ka 7 tarik Risaw 2013 ha madan ialehkai MetLife ha East Rutherford , New Jersey .
Ka la shah pynjot . Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ha nga .
Ka Congress kam dei kumta , u la ong .
Ki dkhot jong ka shipai suin jong ka Portugal ki la wanrah ia ki marbam sha ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai , katba ka liengsuin jong ka Joao Coutinho ka la kit ia ki nongtrei ka koit ka khiah sha katei ka ïew .
Ka Darr : A Violent Love Story ka la ak ruh da ka Sunny Deol bad ka Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki laser la pynshai da ka jingshai kaba jur na ka sharak ba kyrpang , lane uwei pat u laser , ban pynmih ia ka jingmih kaba la pynkhih .
Namar ba ka India kan hap ban ïakhun bad ki lai ngut ki nongïalehkai ba tbit bha ha South Africa , u Mohammed Shami bad U Umesh Yadav yn pyndap da u Bhuvneshwar Kumar lane u Ishant Sharma .
U Kohli un mihkhmat ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL 2020 .
Hynrei ka jingkyrpad jong ki kam shym la shah sngap haduh mynta , la ong ki samla pule .
Nalor kata , ka jinglut jingsep jong ka projek na ka bynta ki iing Anganwadi ka donkam ban pynkiew na ka Rs .
Kaei kaba la long kaba kongsan shaphang ka Sngi Khynnah ha ka Jingiaseng bah jong ka snem 1941 ? Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ia ka Hima U Blei , sla 86 , 88 .
Ha ka jingshisha u George Bakhuid u dei u shipai Roman .
Ka la long kaba sngewtynnad ban don ha ka liang kaba jop .
Ka Prem Bandhan ka dei ka khana kaba sngewtynnad shaphang ka samla kaba hok bad kaba don akor ka Janki Srivastav kaba kit marwei ïa ka jingkitkhlieh jong ka ïing ka sem jong ka .
Ka Hima Bilat ka shim ba kan pynduh ia ngi ia kane ka hok bym lah ban pynduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju iaroh ia u Mukherjee da kaba khot ia u kum u kpa ha kiba bun ki khep .
Hooid , ka jingmih ka long kaba shai , hynrei baroh ki jingtip ba bniah ki long tang ki jong ngi ban tip . U apostol Paul u la don ka jingmut kaba dei jong ka jingkyrkieh .
Ka Rel ka la sdang ia ka kam ha ka por 11 . 50 baje mynstep bad ka la neh haduh ka por 3 . 50 baje janmiet .
Hangta la buh ia u mot jong u HH Rajendra Narayan Singh Deo hapdeng ka park .
Ka tempi ka don ia ka jaka mane, ka jaka mane ba shakhmat, ka jaka kyntang bad ka jaka mane.
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum na ka rel la iathuh ba kitei ki saw ngut kynthup ia kawei ka kynthei ki dei kiba wan na Agra Cantonment ban leit sha Coimbatore hapoh ki sleeper coach S8 bad S9 .
Ha Tiran u la iakynduh markhmat bad 30 ngut ki hynmen .
U ong ba u ju trei ha kawei ka karkhana ha kane ka dong ?
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u " .
Ka kynthei ka la pyrta ban pan jingiarap , ka la mareh shapoh kamra shet bad ka la khang ia lade .
Phi lah ban ioh katto katne kiwei pat ki bill ruh , hynrei ym palat ia ka 1,500 Reichsmark .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ryngkat . '
Ka bor marwei ka lah ban ialam ia phi tang haduh katne .
Ki Samla Pule Iceland Ki Iohi Ia Ka Jingshisha Ba Kyrpang Jong Ka Jingkhluit U Lum
Ka long ka jaggery , ka urens .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik thymmai , la ong u nongaiktien .
Ki kmie ki kpa jong ka ki peit sngap jar , ki tieng ban ong ei ei .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka dorbar mang tyngka ha Haryana Vidhan Sabha , u Khattar u la ïathuh ba kum ka Haryana , ka Delhi ruh ka la shah ktah ha kane ka juh ka jingeh .
Kine ki kot kim shym la pynmih satia .
Da ka jingpynshlur jong ka jingrwai qawwali , ka Jessica Ripper ka la kylla sha ka niam Islam bad ka la kylla kyrteng sha ka Aminah Chishti .
Ki jylla Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ki la sakhi ïa ka jinghap slap bad jinghap slap ba bteng naduh ki khyndiat sngi ba ladep .
Phi tharai ba ngan ngeit ia phi ?
Ka John Cooper Works ka dei ka kompeni jong ka ri Bilat kaba don ha Hampshire .
Kine ki la don ha ka thup ba ïakynduh ïa kawei ka nun kaba la khlad noh na u Covid dang shen .
U la bynrap ruh ba ïa ka ri la aiti ha ka kti jong u myntri rangbahduh u bym tip ïa ka jingïapher hapdeng ka radar jong ka suiñbneng bad ka radar jong ka avionics .
Kane ka temple ka don 7000 phut shaneng ka sla duriaw ha lap jong ka mariang .
Ki kynhun karkhana na ka bynta ki dawai Ayurvedic
Ki jaka ba kongsan jong ki nongwan buhai shnong ki long Delhi , Maharashtra , Tamilnadu , Gujarat , Andhra Pradesh bad Kerala .
Ka khynnah kaba kha ka la paw bha ha ka jain janmiet kaba lieh .
Nangta ngin sa ioh ia ka P v kaba mih shabar , bad kaba khatduh , ngin sa ioh ia ka P O kaba iaryngkat bad ka V t I L . kane ka dei ka rukom pynmih .
Ka jinglong jong ki plastic ruh ka long kaba bha .
Ka jingim jong nga ka la kylla shibun .
Kane ka jingdie kan sdang naduh ka 4 tarik u Naiwieng bad kan neh haduh ka 7 tarik u Naiwieng ha ka website ba thikna jong ka kompeni , ka Amazon bad ka Flipkart .
U Dr . U Alberto Granados na Crdoba
Ki jingmih ba thikna ki pyni ia ka jingkyrshan kaba jur bha ia ka jingpynkylla , ha kaba palat 98 percent ki ong ' Em ' .
Hynrei ngi ngeit ba ka lynti kaba ngi la jied kan pynpoi ia ki mar ki mata bad kan wanrah ruh ia ka jinglong rangbah ha ki briew jong ngi .
Kumta , to ngin peit ia ka jinglong thikna jong ka jingpyniapher .
U Oats u dap da ki jingbam kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
" " " Ka jingpynkylla ia ka bor synshar dei ban leh ha ka roi ka par ym ha ka jingsynshar ."
Ki kam ban seng ia ka skulbah kaba pawnam ha ka pyrthei ha Coimbatore ki dang iaid shakhmat .
Ha ki por hyndai la pyndonkam da ki sla sohjew ba la tyrkhong ban thoh ia ki kot lyngkdop .
Ka India ka kynmaw ia u B R Ambedkar
Ka jylla ka la kam ha ka kaiphod ba haduh mynta la kem 58 ngut ki briew ha katei ka kam runar bad la kurup ia u drok uba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingthung ia u sohjew ka sdang ha kaba sdang jong ka aiom lyiur haba la thung ia ki sohjew ha ka khyndew kaba saw jong ka La Manchas .
Ki nongrep soh na Chittoor ki la wan iakynduh ia nga mynta ka step .
Katba dang iaid kjat ha u slap , ym dei ban sait ia ka khmat da ka sabon namar kane ka pynsma ia ka sniehdoh .
" " " Kaba khot ia ka kynthei ka lehnoh ka kham sniew ban ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ."
Ha katei ka jingiakynad u Secretary jong ka Kalinganagar Divisional Committee u Sushil Lingo uba la khot Sunil bad ka tnga jong u ka Sindri kaba la tip kyrteng kum ka Sony ki la iap ha katei ka jingiakynad .
La ai jingmut ia ka jingleh kumba ai jingmut ia ka jingiathuhkhana .
Ka Vodafone Idea ka la ioh kumba 3, 750 klur tyngka ka pisa na ka bynta ka bhah jong ka ha Indus .
Kane kan ai ruh katto katne ka jingpynjem ia ki nongkhaii .
La sam ia ka da ka trophy da ka Camilla kaba dei ka Duchess of Cornwall bad ka cheque kaba 50 000 pound da u Luke Ellis uba dei u heh ka Man Group .
Ka lah ban nang hiar shuh shuh ha kine ki bnai ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Leit pynsniew ia ka jingim jong uwei pat .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong uno uno u briew ne kawei ka sorkar hynrei ka dei ka rai lang jong ka ri India baroh kawei .
Bad kata thikna kan ym long kaba lah ban pdiang .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Omg ki dei kiba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat ."
Hato u leit ha ki bus ?
Ha kane ka sngi la kynthup ruh ïa ka Maybelline Kajal na L’ Oreal , ki tiar plastic na ki shuki Neelkamal , ki mashin thaiñ jain Singer bad ki mar ki mata na ka Havells India , ka Wipro , ka Bluestar , ka Borosil , ka Tommy Hilfiger .
Mynta , u la wanrah ia kane ka bill sha ka dorbar bah jong ka Senate .
Ïap 3 ngut ki bahaïing ha Tripura na ka jingshah ktah u khnai
Ka sorkar jong u YS Jagan Mohan Reddy ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
La mih u dieng , mynta u la ioh ia ki sohjew .
Ka Ramayana ka don ha kiba bun ki kolshor jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kynthup ha Indonesia , Myanmar bad Thailand .
Ka tnad leit jingleit ka ju book tiket rel na ka bynta jong u .
Kane ka mat ka iaid kham jylliew ban ia kawei ka jingjia kaba kyrpang .
Utei u nongkhaii uba la tip kyrteng kum u Shrawan Kumar Choudhary u la leit sha ka jingpynkylla shniuh ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Chinchpokli ha pdeng ka Mumbai ha ka 8 tarik u Risaw , la iathuh uwei u heh pulit .
Palat 75 000 ngut ki briew ki lah ban wan sha kane ka jinglehkmen kaba heh .
Ki la buh ia ki jingthoh ban pynim ia ka mariang .
Ngi kwah ia ki jingpynsah kiba dei hok jong ngi .
U President u la ai khublei ïa ki nongjop kiba la pyndep ha kawei pa kawei ka kyrdan ha ryngkat ka jingdon lang u Shri Mohandas Pai bad u Shri Karl Mehta jong ka Code for India bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Saina ka la jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka ri .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi ruh u la leit sha u L . K .
Khlad 3 ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
11 : 23 baje mynstep : U Sharad Pawar u heh ka NCP u pynskhem ba ka party jong u ryngkat bad ka Congress bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka jingmih baroh na ka bynta ka quarter ba la bishar bniah ka la kiew 11 . 6 percent sha ka 11 728 klur tyngka haba ia nujor bad 10 508 klur tyngka ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ka jingpule ka dei ka jaka ba la pynkhreh ia u nongshong shnong .
Ia ka tarik jong kane ka jingialang yn sa pynbna shen , u la bynrap .
Mynta ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka lympung ialehkai Test jong ka pyrthei da kaba kamai 20 point .
Ka Shishani kam dei , pynban , ka dkhot jong ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ka IS , ka jinglong kaba kham dum ban ia ka jingpyniaid shipai jong ka .
Jop ka India ha ka jingiakop kabbadi jong ki kynthei Asia kaba lai
La phah ia u sha phatok hadien ba la pyni ia u hakhmat ka iingbishar SDJM .
Ka sorkar India kan pynheh pynsan ia ka .
La tip ia u na ka bynta ka nongrim jong ka jingbym thikna jong u Heisenberg kaba u la pynmih ha ka snem 1927 .
Kam dei tang ki samla kiba peit ia ki jingdih kiba palat , kumba ki jinglap ki long kiba shisha na ka bynta ki shynrang bad kynthei bad ki briew kiba la kham rangbah , ong ka kot khubor .
Ka kynhun pynlait im ha ki jingjia ba sngewsih jong ka ri , ki bor pynlip ding bad ki kynhun ba kyrkieh , ki nongap iing bad ki bor iada paidbah la pynkhreh na ka bynta kino kino ki jingjia ba lah ban jia .
U nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei bad u la lait na ka jingbishar , la ong ka iingbishar .
Ka South Sudan , ka ri kaba dang khynnah tam ha ka pyrthei ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 9 tarik u Jylliew 2011 , hadien da ki phew snem jong ka thma kaba shlei snam bad ka Sudan .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ha ki katto katne ki jaidbynriew ktien kiba kham rit , ki nongpyndonkam kim don jingeh ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka keyboard , ban pynsangeh ia ki kor jingiarap kum ka jingthoh da ki kti bad ka jingpynbeit hi dalade , bad ban thoh ia ki kyntien na kawei ka dak ha ka shisien thoh .
Ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Hindi jong ka Shonali Boses The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ka ain kan treikam ha baroh ki jaka treikam kiba ai kam ia ki 10 ngut ne palat .
Ka masi kaba don ha ka sink kaba dih na ka tap um .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Himesh Reshammiya , u Shenaz Treasurywala bad u Sonal Sehgal .
Ka Smt . U Badal u la ai khublei ruh ïa u myntri rangbah ka Rajasthan bad ïa ka sorkar Jylla halor ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa kane ka jaka bam ba heh .
Peit Fuser , peit ia uta u briew hangta .
Kiba bun ki wain lieh la pynkhreh khlem da pynduh ne pynkhluit bad la pynkynriah na ki jaka lum wain beit beit sha ka jaka shon .
Ia ka Poco F1 la pynmih paidbah ha India ha u bnai ba la dep .
Ka jingkhraw jong ka ka la shah pynim .
Nga ai khublei ia ki baroh arngut .
Ka jinglum pisa ha ka sngi kaba 11 : Ka phlim Rajkummar Rao ka la pynphriang ia ka jingleh jadu jong ka ha ka jaka kamai pisa .
Nga ju sngew ba ngam don jaka .
Katba ki case kiba kham jem bunsien ki ioh ia ka jingsumar kaba kham tyngeh ban ia kaba ki donkam , ka jingsumar ia ki case kiba don ka jingpang kaba pynduna bor kaba jur bunsien ka paw ba kam biang .
" " " Kumno ka China ka nud ban pyniap ia ki shipai jong ngi ? Kumno ki nud ban shim ia ka khyndew jong ngi ? " " "
Ka Smt . S . Ka kong Santhi ka Financial Advisor bad ka Chief Accounts Office ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka la don ka jingiakop kulai ruh .
Hangno la iohsngew ia ka ktien jong ngi , tip khun jong nga , kata ka dang dei ka ri jong ngi , wat la mano mano ba synshar ia ka .
Ngi la ialehkai bowling bha bad ngi la ju tip ba kan kham bha ban ialehkai hapoh ki light .
Ban klet ia ki jingmyntoi khajna kiba phi ioh na ki ram iing .
Ka Sorkar ka leh ia kaba bha tam hynrei kata kam pat biang .
Ka jingsiew bai lutksan ka sdang naduh 10 percent .
Dawa FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP .
Nga ai khublei ia phi bad ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ba phi la poi sha kane ka mawjam kaba kongsan .
Ka post ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ngi pyrshang ban pyrkhat kaei kaei kaba ngi lah ban leh ban pynbha ia ka jingsngew jong ka jingleit jingwan .
" " " Kam dei ma nga hynrei ka kynhun kriket Bengal baroh kawei ka sngewsih ia kane ."
Ka jingsawa ha ka iing Rajasthan . U MLA ka BJP u la lyngngoh.
Ka jingpynmih palat ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki kompeni tih mawshun kiba heh .
Ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka kot kaba lah ban shim ia ka khun jong u Shah Rukh Khan.
Na kitei ki 157 tylli ki college , 39 tylli ki dang wan ha ki Aspirational Districts jong ka ri da kaba weng ia ki jingeh jong ka jingbym iaryngkat ha ka jingpule doktor .
Paralok kane ka thain ruh ka la noh synniang sha ka jingim jong phi . bad phi la iohi , sngewthuh bad sngew ia kane ka thain .
Wat ju ! Ym don jaka rieh !
U la ai khusnam sha ki nongjop bad pynshlur ia ki nongiashim bynta ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
Ym lah ban tip haduh katno kane ka jingpang ka long kaba jur ha ki paidbah baroh .
Kumno phi sngew na ka bynta ka jingialehkai mynta ka sngi ?
La shna katto katne ki jingkieng thymmai ha ki surok bah jong ka ri .
Kawei ka jingkhanglad ka long ka jingsngew ba bakla jong ka jinglong ba iaineh . Kum ka nuksa , phi lah ban niewkor ia ki jingngeit bad ki jingmut jong ki katto katne ngut .
Kane ka engine ka pynmih 198bhp bad 113 . 5Nm jong ka jingkhih
Ngam khot ia phi u nongialam ka Liang Pyrshah , hynrei ngan khot ia phi u nongialam uba don ka jingkitkhlieh .
U PM un nym lait na ka jingtohkit Rafale ong u Rahul .
Ka jingpynlah ia ki MSME ban ioh ia ka Teknoloji , ki jingpynrung , ki rukom treikam kiba bha tam , ka pisa tyngka bad ki iew ki hat .
To ai ba kin leh ia kaei kaba ki leh .
La pynkut ia ka jingialang da ka jingbam miet .
Ka kompeni ka la sangeh noh ban shna bad pynbiang ia ki bilor shisien ba ka tnat treikam jong ka India ha Israel ka la pynpaw ia kane ka mat , u la ong .
Kane ka jingiakhih kaba la long ha kaba sdang jong u bnai Naitung ha Berlin ka dei ka jingiakhih paidbah kaba nyngkong eh na ka bynta ki shipai barim jong ka Bundeswehr .
Ka jingsngewbha ka long ba kane ka dei tang ka jingiathuhkhana kaba jrong . Hynrei u Hanu u dei u briew uba shisha , u nongshna kynja kynja kynja kynja ha Prague naduh ka snem 1475 haduh ka snem 1497 .
U briew ha ka kamra kaba heh bad ki khiew bad ki khiew khiew .
Uwei u dei ban sngewthuh ba ka ri kam lah ban kiew lymda bad tad haduh ba kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kan long ka paralok ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka pisa ba la kamai lyngba ka kam shalan mar shabar ri .
Kane ka jingjop kan plie lad shuh shuh ia ka India Bathymmai .
U khun bad ka tnga jong u ki shong ha kawei pat ka thuk thuk .
Ka NHRC ka la dawa ruh ban leh pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Kum ka nuksa , ki nurse ki kham sngewtynnad ban mad ia ka jingsngew ba kim lah ban iarap ei ei ban ia ki doktor namar ki nurse ki lah ban duna ka bor ban pynkylla ia kiei kiei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 16 tylli ki pla tyngka jong ki kynthei na ka kti jong ka , la iathuh ki pulit .
Ngam shym la pyrkhat shisha ia ka fashion ha kata ka por .
" " " Ha ki katto katne ki jaka , u slap uba heh shibnai u la hap tang hapoh 24 kynta . " " "
U la rung ha ki dohnud jong ki nong America .
Shuh shuh ka kynhun myntri ka la mynjur ban wanrah ia ka Bill ha ka dorbar Parliament ban wan ban pyntreikam ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei ha ka por jong u Mikah ngi shem aiu ?
" Ka la bynrap " " " Ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ka niam ."
Ka Sorkar ka kyntiew ia ka jingshna mar hapoh ka ri bad la pyndonkam ia ki mar kiba wanrah nabar tang lada donkam eh ban pyndep ia ki por ba la buh .
Ia ki temple krem ​​‘ Ratha ’ ba itynnad jong ka Mahabalipuram la tei da u syiem Pallava u Narsimha ha ka spah snem kaba 7 bad kaba 8 .
Ha kiba bun , ka long kaba ym lah ban mutdur ba U Nongthaw jong ka pyrthei kaba heh jong ngi u ailad ia ki briew ban iaid ryngkat bad u ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Kiwei pat ki la iakren ia ki jingeh kyrpang kiba ki iakynduh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ki la kren ban kyrshan ia ki rai .
Lano bad hangno ban duwai .
Ka jingma kaba jur ka la sakhi mynta ka sngi ha Focal Point haba uwei u nongkhaii u la kynnoh tuh pyrshah ia ki bor jong kawei ka bank .
Yn pynshlur ia ka jingpyndonkam da ka Smart Card bad ka jingpyniaid khlem pisa lane online .
Ka jingpyniaid ia ki kot ki sla ka long kaba laitluid na ka tnad iada ri bad ki shipai hi .
Ka jinghikai ha ka kam karkhana ha Punjab .
Ka nongbah kaba heh tam ha kane ka thain ka dei ka Istanbul .
bad ka rta kaba mih kam dei ban palat ia ka rta kaba la buh palat ia ka 3 snem .
U NM Khan , u nongthoh khubor ba rangbah jong ka sorkar jylla u la shah pynlong dkhot ba nyngkong eh jong ka klob .
Kawei ka bike ha khmat ka kynroh maw kaba rit .
Lada kane ka dei ka diagnosis kaei ka dawai ?
U ASI Balwinder Singh u la ong ba ki pulit ki la suba jur ia ki kam jong u haba la lap ia u ba u iaid lyngba ia kawei ka ganda nullah .
Ka Kalia Bhol bad ka Sudha Bhol ki la thombor ia u kpa jongnga namar ka jingshun bad jingdawa pisa mynshwa , ong u Prakash Gaj u khun uba la khlad noh .
U planet ba synshar jong ki u dei u Merkuri .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ki jingmynsaw bad ki jingmong kiba bun ha kylleng ki kti , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki kjat bad ka kpoh jong u .
Ha Madhya Pradesh ym duna ia ka 17 ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress jong katei ka jylla ki la jah rngai .
U President ka US u Barack Obama mad ïa ka jingïaid kjat kaba heh jong ka India ha ka sngi Republic Day .
Ka la dei ka por ban hiar na ka tdong jong nga .
U Kanai Lal Bhowmick na ka CPI u la jop ha u snem 1972 , 1971 , 1969 bad 1967 .
Ka jingtip ka la wan beit na New York .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka plastik .
Ka rukom pisa kaba la pdiang kyllum .
Hadien kata ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hadien kata ka la ujor ejahar namar ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka hospital .
Ka aktress bad ka MP jong ka BJP na Mathura ka Hema Malini ka la sngewkmen ba u tnga jong ka u aktor ba la rim bha u Dharmendra u la ialap elekshon na ka bynta jong ka shisngi ha ka konstitwensi jong ka .
Ka mynsiem jong u ka lah ban ai ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long , kaba pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba u Soitan u pynlong ia ngi .
Ngi la pynlait ia ka Rs .
U la ong ba la shim ia ka rai halor ka jingthaw ia ka Telangana .
Nga la hap bad ki paralok kiba sniew , bad katkum ka jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid , ka la ialam ia nga sha ka jingeh kaba kham jylliew . 1 Korinth 15:33.
Ki pulit jong ka Civil Lines , ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti bad ka kynhun kulai ki la poi sha katei ka jaka hynrei kim shym la lap satia ia kano kano ka dak .
U Mr . Wonka , ngam tip la phin kynmaw ia nga hynrei nga ju trei hangne ​​ha karkhana .
Em, ngam shym la tip. Nga la sdang ban wad bniah ia ki jingmut shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
Katba ka jingpynkylla dur ia ki khmat jong ki shimet shimet ka long kaba donkam bha , namar ka jinglong be-aiñ jong ka jingiakhih jong ki , ka jingriam kum ki shipai Mohawk ka long ka jingjied kaba kyrpang bad kaba long ka dak .
Katto katne ki post ia ki khubor ban iathuh ia ngi ynda ngi don ka quiz kaban sa wan .
Kane ka dei thik kumba don ha ka card .
Kylli ki nongap pahara ha kad liengsuin ia ka Deepika Padukone , peit video
U Kolhatkar um shym la long shisha u nongbud akor uba shlur.
Bun ki nongialehkai kriket barim ki la kynthoh ia ka ICC kaba la rai ia u nongjop jong ka World Cup halor ka nongrim ba ka kynhun ka la thep bun ki bol ha ka jingialehkai .
Ha Tunisia , ki snier jong ka jingpynbeit pud ki la ioh ia ka jingmut kaba thymmai .
Katba ka prokram ka pyni shisha ia ka bor ba shyrkhei jong ka jingialeh shipai , ha kajuh ka por ka pyni ia ka jingtrei kaba la synshar da ki nongialam jong ka .
New Delhi , Risaw 26 : Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ki jingai jingmut ba ka sorkar ka dei ban shimkhia ha kane ka por ba khang shnong .
Haba ki pioneer ki la mih na shnong , ki briew kiba kum ki langbrot ki la kyrpad ba kin wan phai biang bad kin pynlut por kham bun bad ki .
Kum u MP nga don ki jingkitkhlieh ia ki nongthep vote jong ka konstitwensi jong nga , u Gandhi u la ong ha ka jingpynlait paidbah ia ka front ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka Taiz bad ka jylla Lahj . . . .
Ki kham bunsien ki treikam ha ka iew ka hat jong ka thain .
U Nawaz Sharif u ju don ka jingiadei kaba jynjar bad ki heh shipai jong u .
Hooid , ki leh shisha rock !
Kane kam shym la pynjur tang ia ki jingeh ha ka ioh ka kot hynrei ka la wanrah ruh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingmyntoi kan long na ka bynta kiwei pat ki jingpang kiba iadei bad ki jingsumar Ayurveda , Unani bad Homeo ruh .
Katba ia ka jingbun ki nongwan jngohkai , hato ki don 2 ngut ? 3 ? 30 ? Ka Baibl kam ong .
U la ong ba ka sorkar ka la pynlut da ki klur ban pynbiang ia ka um dih sha ki jaka nongkyndong bad sor .
U Agent Barton u lah ban ioh ia ki kti jong u da kaba suk bha.
Pynhiar ia ki tyrpeng jong phi shaneng jngai sha ka tyrpeng , nangta pynhiar biang ia ki sha ka khyndew .
U trei bad pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun , u la bynrap .
La pyni ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
U Chaupal u la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Yn sa pynthymmai hadien .
" U la ialeh pyrshah ba ki briew jong ka ri " " kim khein ia ka Congress kum ka lad kaba treikam " " . "
Ia kane donkam ban pynshai .
Nga la bitar shibun ban iohsngew ia kane , la ong ka Rita ha ka jingiakren .
Ngam ju . Nga tharai ba kata ka dei ka Europe kaba rim .
Ki jingtohkit ain kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
U Jayant Patil un long u nongialam thymmai jong ka NCP .
Ar snem mynshuwa .
Ki kompeni shna kali jong ka ri India kum ki Tata , Mahindra Mahindra , Bharat Forge , Maruti Suzuki , Ashok Leyland , Hero MotoCorp , Godrej Boyce , Sundaram Fasteners , Walchandnagar , Grasim , Hyundai , Volkswagen .
U dei ruh u skipper ba jop tam jong ka Chennai Super Kings ha kaba u la lah ban jop lai tylli ki nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Ki briew ki pynmeh ia ka ding ban pynshit ia lade .
Ki kynhun jong ka kynhun shipai jong ka ri bad ka DRF jong ka jylla ki don bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka distrik Kanyakumari .
" " " Ha u snem 2004 , ka EU ka la iohi ia ka jingpynheh kaba khraw tarn jong ka haduh mynta haba ka Cyprus , Czech Republic , Estonia , Hungary , Latvia , Lithuania , Malta , Poland , Slovakia , bad Slovenia ki la iasoh bad ka Union " " "
Ia kane ka jingong jong u Nikam la pynsawa da ki nongshong shnong ka Rohini Pawar , ka Ananda Pawar , ka Pralhad Jadhav bad u Dilip Wagh .
U nongaiktien jong ka tnad kad liengsuiñ jong ka Ri India u la ong ba katto katne ki liengsuiñ jong ki kompeni kit liengsuiñ nabar ri ki la shah pynkylla sha Mumbai namar ka jingdum jong ka lyer .
Kumjuh ruh na ka bynta ki nongtrei kiba lah ban pynkynriah hapoh ka jylla khamtam eh ki ophisar jong ka kynhun A bad kynhun B , yn ym shah ia uno uno u nongtrei ban shakri ha kawei ka distrik palat ia ka por kaba hynriew snem .
To ngin shu peit ia kaei kaei kum , phi tip , ka jingpynbeit ia ki jingeh da kaba pynlong ia ki liengsuin kiba kham shngain .
Nga lah ban iathuh ia phi ei ei shaphang jong u , hynrei phi dei ban smai ha ka kyrteng babha jong ka kmie jong phi ba phin ym iathuh iano iano ruh .
Ka jingeh ban tip ia ka rta jong ka pyrthei ka iadei bha bad ka jingeh ban tip ia ki dor jong ki jingthew jong ka pyrthei .
Kane ka long kaba iapher na ka jingpyniap briew , ha kaba uwei pat u briew u shim ia ka bynta kaba kham kongsan ban wanrah ia ka jingiap jong u briew .
Nga la rai ban pynlong ia ka jingrwai kum ka kam jong nga .
Ka jingpyniabynta ka ju pyni ia ka rukom pyntreikam ia ka ktien kaba pawnam tam .
" " " Hynrei ha India kum ki Naxal ha sor ki don ki seng sain pyrthei kiba kynthup ia ka Congress , TMC , Samajwadi Party bad BSP kiba pyrshah ia kane ka Ain na ka bynta ban pyrshah ."
Hato ka CBI bad ka ED kin raid ia u Yeddyurappa ?
Kumno ban peit ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka South Africa online Cup ?
Ka Shiv Sena kan stake ban dawa ban thaw sorkar da ka jingkyrshan jong ka NCP
La eksamin haduh 150 tylli ki mrad .
U Kejriwal u la leit jngoh bunsien ia ka Gujarat ha kine ki bnai ba ladep .
Dang shen u la leh ia ka jingshon dur bad ka paralok ba ialam jong u .
Hapoh ka Rajanna Rajyam ia baroh kiba la palat ia ka 60 snem ka rta yn ai pisa Rs 100.
Ka Facebook ka dei kawei na ki lad pathai khubor kaba heh tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Congress ha ka jingisynei jong ka CPM
Ka jingieit , ka jingkyndit , ka drama , bad ka jinglehkai .
Ka jingkhlad noh jong uwei na ki nongrwai ba khraw tam ha ka histori jong ki phlim India u SP Balasubrahmanyam ka la iehnoh ia ki nongkyrshan jong u ha ka jingsngewsih .
Hynrei kane ka jingkwah kaba thikna ka lah ban ialam bakla ia ka dohnud jong phi .
Hynrei ka long kumba bun kim lah .
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai Risaw 2010 , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.9 . 3 klur
Hynrei ka long kaba eh . Pynpaw ba kam long kaba suk !
Ngi sngew sarong shisha ban pynlong ia kane ka jingialehkai kaba donburom .
Ka jingkhein kyllum jong ka karkhana ka long 16 . 7 percent , katba ka PNB ka la ïoh 20 . 6 percent ka jingkiew ha u snem mang tyngka 2010.
Ki don ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ruh kumjuh .
U la ker sawdong da ki shynrang bad u vires ia u tnga jong u .
Em . Phi lah ban ' t , phi lah ?
Ka jingkhein kan sdang shen , hadien kata yn sa pynbna ia ka result .
Ki samla pule kiba la san bha ruh ki pynlong ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka jingpule katkum ka jingkhein ia ka rta .
Peit bha ia ki jaka ba u khun jong phi u ialehkai .
Ki jingshad jong ki nongshad Dangdut bunsien ki long kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
" U ju ong " " U long u nongngeit Blei u bym ngeit ia lade ."
Ha ka 3 tarik u February 1969 ka Annadurai hadien ar snem ba ka la smai kum u Myntri Rangbah ka la shah ktah ha ka jingpang cancer bad ka la iap khlem da ioh jingsumar kaba biang .
Kumjuh ruh ki lah ban ithuh shibun shaphang jong ngi .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew da 0. 58 na ka shispah .
Hooid , nga dang hap ban lap ia ka .
" Katkum ka khubor PTI , u Prasad u la ai jingmut ba ka jingthmu jong ka Mehbooba Mufti ban " wanrah biang ia ka lama jong ka jylla " ka long " " ka jingpynrem jur " ia ka lama jong ka ri."
Lada u Dhinakaran u ong ia nga , leit shabar , te ka Sasikala kan ong ia nga , wan rung .
U la ai ia u myntri rangbah uba bha kum u Yogiji ha Uttar Pradesh , un pynthikna ia ka sorkar kaba bha ha Delhi ruh kumjuh .
Ki khlem pat lah ban pynphai biang .
“ Ka la thaw ruh ia ka komiti ,” u la ong .”
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la dep trei .
Hynrei pynthikna ba ia ka khubor lah ban pyndam tang hapoh 7 minit hadien ba la phah ia ka .
Hynrei u nongpyniaid u Kannan u don ki jingmut kiba pher .
" Ki Nongsynshar kiba synshar ki la synshar ha ka jaka jong u Syiem , da kaba smai ban leh kumta " " haduh ba un da wan phai " " . "
La shoh ia ki ha khmat ki paidbah bad la rah ia ki shapoh thanat .
Hynrei ia ki jingkynnoh ym shym la pynshisha ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Baroh saw ngut ki dang shah kylli jingkylli .
Ka la wan ha ka wah kaba stet bad kaba khlem sangeh .
Une u briew uba sniew um dei u nongmihkhmat jong nga . . .
Ka Spain ka la pynmih ïa ka por ba thymmai jong ka Catalonia da kaba ong ba ka jingkynthoh kam shym la long kaba lah ban ngeit .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la lum ia ka kynhun myntri .
Ha une u bnai uba dang iaid kan don ka shuti kaba phra bad ki bank ha kylleng ka ri India kin dang khang ha kito ki tarik .
Dang kynthoh u Donald Trump ia ki lad pathai khubor halor ka jingpynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka US
1 Kine ki saw tylli ki tnad harum ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam poh iing , ka tnad khang bad ka tnad khaii marbam jong ka sorkar Tamil Nadu .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki kam ba ka bynta jong u Alexander Hammid ha kaba thaw ia ka Meshes jong ka por mynstep ka long khamtam kum u nongshim dur .
Ki ngeit ruh ba ka kyntien Munshi ka dei ka kyntien kaba don burom kaba ki nongkyrshan jong u Premchand kin sa pyndonkam katto katne por .
Ka Amrita Arora ka la pyni ia ka video jong ka bad ka paralok ba ieid jong ka ha ka jaka lehkai .
Ka jingshit kaba neh ne ka jingsma miet
U Solomon u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ba U Blei un ym sngap tang ia ki jingduwai jong ki hynrei un leh ruh na ka bynta jong ki . Balei ?
Ym don mano mano na ka balang kynthei kiba la leit jngoh . Ka jingmih ?
Ka India ka la pan ia ka jingkyrpad kaba khatduh ban ioh ia ki jingtip na ki satellite ha ka por jong ka eriong Fani ha u bnai Naiwieng .
Ïakhih ki nongrep : Kyntait ki seng nongrep ïa ka jingujor ka sorkar , ki khappud ka Delhi Chilla bad Ghazipur ki dang khang khyrdep .
Hadien lai snem u la leit phai biang sha Wellington bad u la trei kam ain .
Ki briew ki sngewtynnad shibun ia ka niam , la kdew uwei u nongpeitkai . Ym slem , ki nongialap , ki pioneer bad ki balang ki la nang bun .
Ka rai jong u Sachin Tendulkar ban shongthait noh na ka jingïalehkai ODI ka dei kaba la shim ha kine ki 72 kynta ba la dep watla u la pyntip shai sha ka BCCI tang hynnin ka miet .
Balei phi kren kumne , u la kylli .
Ngi tip mano ba ki long bad kaei kaba ki leh .
U nongïalehkai table tennis u Soumyajit u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ka dei kawei na kiei kiei kiba eh tam ha ka pyrthei ban ialehkai .
Ka dur ba la shim da u Ranveer Singh Instagram
Halor ka polisi pynpra kali , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ioh lut ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta .
Hato kane ka bat bha ha ka spah snem kaba 21 ?
U nongpule 1 : Kham bunsien ki blog jong ki riew pawnam .
" " " Ki khynnah skul ki donkam ban kham long kiba shisha ha ka liang ka jingpule " " , u la peit bniah . "
Ka jingthung mardor jong ki shipai ia u khun jong u u Faure Gnassingb kum u president ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur ha ki ri ka pyrthei lait noh tang na France .
Ka shakri kynthei ka la ong ba ka la mih na kamra shet shisien ba u nongap jong katei ka iing u la plie ia ka jingkhang hadien ba la pyniap .
La sngewthuh ba ka ED ka la pynpaw ia ka bynta jong ka Ami Modi bad ka pisa ba la pynlut da ka ha ka kot jingpynngat ba la pyndap .
Haba la phah ia ki da ka jingiaseng , ki la iaid lyngba ia ka Phoinikia bad ka Samaria , ki da pynbna ia ka jingkylla kaba mut jong ki Jentil . Ki la pynlong ia ka jingkmen kaba khraw ia ki parabangeit baroh .
Hynrei kam dei tang ki mar rep .
Ka jingiakhih ka jia hapdeng ka jingjur jong ka jingkulmar hapdeng ki briew kiba trei namar ka jingkiew dor jong ka jingim .
Ka jinglehkai ka long kawei pat ka phang kaba pawnam .
550 kaba shim ia ka sha ka Rs .
Nga la ong ba kin leit katkum ka drill namar ka don ka rukom ban iaid jong ki bad ha kano kano ka rukom kin jin da la leit biang hadien ka jinglehkai .
ki jingkylla ne ki jingkylla ha ka met , khamtam eh jong ki shyieng .
Ngi la pyrkhat lyngba ia ka , bad ngi la leh ia ka .
Lai ngut napdeng jong ki ki la dep ban phla ha ka iingbishar , u la bynrap .
Ka jylla kam lah ban don hapoh ka jylla .
Lada ngim leh kumta , kata ka long kaba bha .
Mumbai : Sa shisien pat u slap uba jur ha Mumbai u la pynpaw pyrthei ïa ka jingbym maramot bha ïa ki jingkieng kjat rel .
Ha kiwei pat ki jaka pynroi , kum kine ki unit yn sdang katkum ka jingroi .
Ha kaba pyrkhat haduh katno ngi don ha ka por kaba kut hato kam long kaba donkam eh ban pynjur ïa ka jingpyrshang jong ngi ban ïalap ?
Hynrei u president jong ka ri America um shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.24 hajar na ka pla jong utei u briew .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Mr . U Anurag, u C. E . O
Ka Vaani Kapoor ka la iatreilang bad katto katne ngut ki aktor bapher bapher kiba kynthup ia u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor bad u Hrithik Roshan .
Halor ka jingpynkhreh elekshon jong ka seng synshar , u heh ka BJD u la ong ba ka seng jong u ka la pynkhreh pura .
Ki sheet kim pat ju thiah ha .
Bad u Samuel Pierpont Langley u la don, ia kaei kaba ngi shim, ban long ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jingjop.
Haba u Siddaramaiah bad u HD Kumaraswamy ki dang long ki myntri rangbah kim shym la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynshitom bein .
Te , ngim shym la leit ban iehnoh ia une u khynnah .
U Irrfan u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh bad u dang shah sumar ha London .
Ha kane ka kynti ka AAP ka la pyniakhun ia u Harmohan Dhawan .
Ka prokram kolshor ba la pynlong ka la pynrong rong ia ka jinglehkmen .
Yn ai ruh ia ki takma bad ki syrnot ha kane ka sngi .
Lada ki kwah ban iakynduh , Ill iakynduh ha kano kano ka por ba ki kwah , ha kano kano ka por ba ki kwah , u la ong .
Hato kiwei pat ha ka iing jong phi ki kohnguh ia ki rai jong phi namar ka jingtieng ne namar ka jingieit ? Hato ka bor kaba kham halor ka long kaba rai ?
Nga la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Dang shen u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah slap ha uwei u briew ha ka por ba u leit pyni paidbah .
Plie ia ka jingpyniasoh jong ka Desktop kaba jngai sha kane ka mashin
Haba ki Arab ki la wan sha Spain ki la wanrah ia kane ka ktien ryngkat bad ki .
Ka Perakam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Hynrei ha ka jingthoh tynrai Hebru kata ka kyrteng Jehobah ka paw kumba 7,000 sien !
Kata ka long shisha ka nuksa , ong u Tendulkar .
Nangta ia ki tiar ba la lute la pyndonkam ban pynitynnad ia ka Tempi Ksiar ha Amritsar , kumjuh ruh ban pyndonkam ban tei ia ka Hazuri Bagh Baradari hajan ka kut Lahore .
Hynrei katkum ka jingong ki pulit ki jingkren jong u ki long kiba ia pyrshah .
" " " Haba jubab ia ka kynhun jingkylli halor ka jingeh jong ki kmie ki kpa , bad ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingtreikam jong ki khynnah kam lah ban long ka calling card ia ki kmie ki kpa . " " "
Hynrei um ju kren shaphang ki jingeh .
145 tylli ki pilot whale ki iap ha ka jingsahkut ha rud duriaw New Zealand
Ki jingtei jong ka spah snem kaba 21 ki dei ban kynthup ia ka bor ding gas , ka bor ding , ka um , ka bor ding bad baroh ki jait jingdonkam kiba mynta .
Ka jingai jingmut jong nga ka long kumne harum :
Hato ki jingtei niam jong ka niam Khristan ki shem ia kano kano ka nuksa ha ka jingpynbeit ia ka tempi ha Jerusalem ? Lano la pynrung ia ki jingtei niam kiba heh ha kiba kam Khristan ?
Ka Anjani Kumar IPS ka Commissioner of Police ka Hyderabad City ka la ong ba ka Hyderabad ka long kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Balei nga iasam ia kine baroh bad phi ?
Nga donkam ban peit kaei kaba ka tnad iada ri jong ngi kan ong , u la bynrap .
" " " Kumta , ngi donkam lai tylli ki rel man ka kynta ha kawei pa kawei ka liang " " " " u la ong " " " ".
Ka India ka la jop da 86 ron .
U nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Remarque Institute u dei u Professor Tony Judt .
Ki jingkhang kiba saw lime ha ka kamra bam kaba khuid
Nga la ju pyndonkam ia ki briew ban lehbein ia nga .
Ka Aishwarya Rai ha Umrao Jaan .
Ynda ki la poi ha Allahabad na Azimabad u heh shipai jong u Jahandar Shah u Syed Abdul Ghaffar Khan Gardezi bad ki 12 hajar ngut ki shipai ki la ialeh pyrshah bad u Abdullah Khan bad u Abdullah u la kynriah noh sha ka kut Allahabad .
Ngi wan sha ki jingiaseng Khristan , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ban mane ia U Jehobah bad ban shah hikai ha u .
Ka surok bah ka pyni ruh ia 36 tylli ki mawkyrteng jong ka ri bad 40 tylli ki pung ha ka jingjngai jong ka kaba 135km .
" Hynrei la iarap ia nga ban wan phai da ka jingsngewtynnat shimet bad ba shisha kaba u rangbah u la pynpaw ." " "
Ki Yurt ki long ruh kum ki jaka sah ba suk jong ki nongjngohkai pyrthei .
Mynta , ka dur Hindi ka don tang ha ka mobile site bad app na ka bynta ka Android .
Ka jingpynleit jingmut ha ka teknoloji ka la pynlah ia ka jingroi ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingai tika paidbah bad kiwei kiwei ki lad jingiada ki long tang ki lad kiba lah ban leh .
Ngi la kiew stet naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha kaba pynlong ia ka India kaba nang ban thoh nang tar .
Hynrei kam shym la long ka thma kaba suk bha na ka bynta jong u .
Ki por kiba bha tam jong nga ki long haba nga lah ban leit kai bad ïakren bad U Jehobah ha ka jingduwai bad tang ban pyntip ïa u kumno nga sngew shisha . La pynbaptis ia u Ralph ha ka snem 1947 .
" Namar ka proberb ka ong , ' Ki tdem um ki pynlong ia ka duriaw " " . "
La pynsangeh ia ka Kedarnath Yatra haduh ka 29 tarik Jylliew 2019.
U nongpang u la shah ktah ha ka jingpang lead kaba la slem bha .
Jied ia u dak na ka bynta ka jingleh ba la jied .
Hynrei kine ki 15 snem ba la leit noh ki la pynshisha ba ki bakla namar ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki la roi kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka bor ka hap ban aiti sha ka kyrdan kaba kham poh ban shim ia ki rai .
Ka sorkar Modi ka ong ba ki kot ki sla ba rieh , kiba la pyndait tynrai ha ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka Rafale , ki long kiba khia bha ia ka jingshngain jong ka ri .
Prothom Alo : Ka UGC ka dang tohkit ia ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia ki katto katne ki VC jong ki skulbah paidbah .
To . to ngin leit ngan pynbeit ia kaei ?
Ha ka tnad ïalehkai bowling , ka Sri Lanka kan duh noh ïa ka jingshakri jong u nongïalehkai stet u Nuwan Pradeep uba la long u nongshna ïa ka jingjop jong ka pyrshah ïa ka Afghanistan ha kaba u la khur saw wiket na ka bynta 31 ron .
Ia ka bor pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla la seng ha u snem 1970 .
Kham hadien ba la kha ia u la thung ia u kum u syiem syiem .
Ka dang don ha ka jinglong kaba bha kaba biang .
Lai ngut ki khynnah kiba la shah rahbor na Faridpur la pyllait im da u nongpeit ia ki bos BRTC ha ka nongbah Rajshahi ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ka taiew ba ladep , ka jingbthei bom ka la bthei ha Dahiyeh , ha ka nongbah Beirut jong ka Lebanon .
Ka don ka jaka ban test ia ki jinglong ba rit jong ka khyndew ha kine ki jaka test .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh haba ngi shaniah ha U Jehobah ?
La pynmih khatduh ia ki Electoral Roll na ka bynta baroh ki Assembly Konstitwensi ha kaba iadei bad u 01 . 01 . 2018
Kine ki pulit kin don ha ka jingshah set phatok haduh ka 29 tarik u Nailur , la iathuh ki pulit .
Ki don ki jingjot jong ka tempi ba la pynkyntang sha u Apollo kaba la shna naduh ka snem 100 C . E .
78 pynduna 75 san ka long 3 . Pynhiar ia ka zero .
Mano ban ialeh bad ki man ka sngi ?
Ka jingwanrah sha Russia ka long haduh 8 dollar. 04 billion bad ka jingshalan na India ka long USD 2 . 08 klur
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi ka BJP sa shisien ka shah kynnoh ban ialeh pyrshah ia ka Congress ong u Jayendrasinh Vaghela uba dei u nongtrei jong ka seng .
Hynrei phin ym tip ia kata da kaba peit ia u .
Ha kaba kut la kem ia u .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Namar ba ka jingpyni ia u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei ka long kaba kongsan bha ia ngi kum ki Khristan , ngi dei ban pyrkhat kumno ngi lah ban pyni ia kawei na kita ki jinglong ka jingbhabriew .
Kumta ka kwah aiu ?
Ym don jingartatien shaphang kata .
Ki kor ki bor jong ka khyndew ki dang treikam ha ka elaka Nilgiris bad ka Kodaikanal ha ka elaka Dindigul .
Pynduna ia ka jingshit bad shet haduh ba u khaw un da rkhiang shiteng .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynthikna , " " Ki don arngut kiba ioh pang coronavirus ha Delhi bad Telangana " .
Ki nongthoh khubor bad ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki dang bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkren jong u syiem Ranariddh ia ka sain pyrthei ha Cambodia .
U Gulshan Kumar u la iathuh ba u Lakhbir Singh u la shah pynngat ha ki kyndon ain 182 , 217 , 218 bad 211 jong ka IPC bad ha ki kyndon 7 bad 8 jong ka ain bamsap .
Baroh arngut ki la thep ia la ka jong ka vote .
Kumta ka jingwad bniah ka la jop ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki sor bad ki nongbah ban pynbha ia ka jingshakri jong ki sha ki nongshong shnong , sha ka jingthaw ia ki nongbah kiba kham khuid bad kiba lah ban shong ban sah .
Ka jingpynkylla , kum ka tduh jong ki katto katne ki shniuh .
Hadien la sumar ia u ha kawei ka hospital .
Ka jingkhynra ia ka jaka treikam jong ka Dera ka dang iaid shakhmat ha Sirsa
Ki paidbah ki iakhih halor ka jingkynnoh leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei ba shah rahbor .
Hynrei u don ha ka lyngkha jong ka jingap wiket . u hap ban nang shibun kiei kiei .
Hynrei , hato phi lah ban pynthikna kum ma u ba phin ym pynkiew ia ka khajna um , khajna municipal , khajna bording ?
Kumba ka long mynta ki don 92 , 161 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 67 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha baroh kawei ka jylla .
" " " Ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha India , ka India lehse kam shym la khmih lynti ia kata ."
Ka dei ruh ka umphniang sohjew .
Ka poitri ruh ka dei ka ktien , bad ki Sahrawi ki pynpaw ia lade , ki pynneh pynsah ia ka histori bad ka kolshor jong ki da kaba shna jingkieng ha ka ktien Spain .
Ngi ruh ngi kwah ban im .
La phiah ia ki nongiashim bynta ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka jingwan hiar thma bad jinglute jong ki Timurid ka la pynlong ia ka hima Delhi ban shah pynjot , bad tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingsynshar jong ka hima Sayyid .
" " " La iohi ba katto katne ki website ki pynbna ia ka jingdie ia ki mrad kiba duna bad ki bynta jong ki " " la ong u Dave ha ka jubab ba la thoh ha ka iing dorbar Rajya Sabha . "
Kham mynshuwa haba ki jaitbynriew ki kwah ban ai nuksa ia ka jingtim , ki lah ban kdew sha ki Israel .
Da ka jingjop jong ka series , ka India ka la pynskhem ia ka jingjop jong ka ha ka jingialehkai test pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
U Anand bad ka Jeanneret ki la khot sngewbha ia u Qadri ban wanrah ia ki jingtrei jong u sha ka nongbah Chandigarh kaba dang shu tei thymmai , ka nongbah jong ka Punjab bad Haryana kaba la shna dur da u Le Corbusier .
Ka dei ka jingialehkai Test kaba ar jong u .
U la ioh ia ka khusnam kum u ophisar ba tbit tam ha u snem 2013 .
Nalor kata la kurup 46 tylli ki kali hangtei .
Ha ka synshar paidbah ngin ai jingkhein ia ki paidbah man la ka san snem .
La pynlong ia ki jingrakhe ha man la ki ophis jong ka seng .
Ia kane ym shym la leh hangne ​​.
U president ka jylla Congress u Kishore Upadhyay u la ong ba kim lah ban pynbor ia kiei kiei kiba kum kita ha ki briew .
Ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u DGP u Loknath Behera ha ka kaiphod jong u CAG
Pyrshang ban buh ia ki khmat jong phi sha ka lawei .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka dei ka jaka leit jingleit na ka bynta ka jaka mane blei jong u Sufi Haz Jana Sahid bad ka pawnam ruh na ka bynta ka jingbun ki temple .
Oh , u kpa um don ha iing ?
La pynjem ia ki jingkhang haduh katta katta ha ka por jong ka Lockdown 4 . 0 .
ba ka sorkar India ka pyrkhat ba kawei ka bill ka biang ban bujli ia ka ain kaba la don lypa kam long kaba lah ban pdiang ba kam shym la don kano kano ka jingialang ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Kumba ka Jerusalem ka long kaba kyntang ia ki Khristan bad ki Jiw kumjuh ruh ka long kaba kyntang ia ki Muslim ruh .
Ha ka phlim ba khatduh jong u , u Ledger u la ak kum u Joker ha ka phlim The Dark Knight jong u Christopher Nolan ha u snem 2008 kaba la pyllait paidbah jan hynriew bnai hadien ka jingiap jong u .
Pyndait ia ki date ba la ot bad ka um ha ka pan .
Wat la ia u Krishna la ithuh kum u Svayam Bhagavan da kiba bun hynrei la shim bad sngewthuh ruh ia U na ki jingpeit bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
" U nongtrei jong u uba khlem pynpaw kyrteng u la tyrwa ia u 150, 000 euro na ka bynta ban buh ia ka iing jong uwei u Rabbi uba la tymmen bad ban sah " " ha ka jingkhot " " lada jia ba donkam ban leh ei ei . "
