U hynmen u la ai ia ka kynthei ia ka ryndang katba u pat u iasam ia kawei bad la ka tnga . Ki arngut ki la sngewkmen ban iohi ia ka kynthei kaba don ha ka miet jong ka Jingkynmaw burom .
Ka bynta 6 ka iadei bad ka jingai shuti ban pynlong ia ki jingbishar ' .
Ka India ka la paw kum ka nongjop ha ka jingialeh Kargil bad ka Pakistan ha kane ka sngi .
Nga ieng ha kaei kaba nga la leh .
Ha ka jaka ba shalor jong ka kali kaba bud , ka don ka jaka buh jong u konduktor .
" " " Na ka bynta ka jingleit jingwan , ngan phong da ka jain kaba lieh " .
Ka jaitbynriew ka long ka jingshisha kaba thikna jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Um shym la donkam ban bat ha ka kylla miet kaba ar , ha kaba ka Australia ka la jop da phra wiket .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ka mariang bad ka jingsumar ia ki mrad ki mreng .
La iathuh ba ka BCCI ka la kyrpad ia ka Cricket Australia ba kan nym don doh masi ha ka menu haba ka Team India kan leit jngohkai pyrthei .
U Aashiq Abu u la kynnoh ha kawei ka sngi ba ka FEFKA bad ki heh secretary jong ka ki kyrshan ïa u Dileep.
U la kner ia la ki kti sha kiba duk bad kiba shah pynshitom bein , u da iarap ia ki ban ' shem ia ka jingjahthait ia ka mynsiem jong ki . '
La iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ka dohnud kumno ka jingpynpaw jong ka ka la pynsngewsih ia u Nana ha ka por jong ka jinglehniam shraddha jong u kpa jong u .
Ki nongsngap ki lah ban iohi ia ka .
Nalor kata , ka kompeni ka dang trei ruh ia ar tylli ki earbuds kiba thymmai kiba shisha kiba la lap ha ka patent .
U la ktah ia ki kjat jong ka da ka jingburom .
Ka jingrep contour na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um .
Katto katne ngut kiba iap ha ka jingiakhih elekshon ha Indonesia
Ka madan kan lah ban pdiang ia 35 000 ngut ki nongpeitkai .
Ka dur jong ki katto katne ki juti ha ka miej .
Ym pat don case ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka khlem duh ia ka phone jong ka , kam shym la duh ia ka .
Katto katne na ki jingrwai mane jong u ki don ka jingshisha bad ka jingkhlain jong ka jingshem shimet bad ki pynpaw ia ka jingphohsniew kaba palat ia kaba ktah ia kaba jrong shisha .
Ka rupa ruh ka la hiar haduh 891 tyngka sha ka 61, 267 tyngka shi kilo .
U Glanz u la seng ia ka tnad pathai khubor Taranis News , kaba pyni nyngkong eh ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ka imlang sahlang online .
SUDHAKAR DWIVEDI : Ha ka sla kaba nyngkong jong ka Riti Synshar la thoh ba ki Paidbah ka ri India ki la pdiang ia kane ka Riti Synshar .
Ka India ka pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ia ka jingpule ia ki khniang kiba la rim la khot ka paleoentomology .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba bishar ia ka jingujor jong u Bal Vir Seghal pyrshah ia u Sanjay Bansal bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Kumjuh ruh ha ri America ki don 25 hajar ngut ki briew kiba la dap shispah snem ha u snem 1985 ki la kiew sha ka 10 hajar ngut na ka snem 1980 .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long kaba don jingkylli .
Na ki kumba 18 500 tylli ki shnong ki bym pat don bording , kumba 6000 tylli ki la dep ban ioh bording .
Kane lait na ka khajna kaba 5 percent halor ki jingshakri .
Ki nongrep jhur ha ka por lyiur ki shem jingeh namar kim lah ban phah ia ki mar rep jong ki sha ki iew sor .
Baroh ngi la pyndep ia ka kam da kaba ialehkai .
Ka act kaba lai jong ka poim ka iapher na ki ar tylli kiba nyngkong .
Nga la tip ia kata .
Ha u snem 2016 ngi la sdang ban shalan ia ka umphniang nar sha Malaysia , Indonesia , bad Sri Lanka ki ri na kiba ngi dang wanrah kham mynshwa .
Ha kane ka jingrwai ba pawnam jong ka Punjabi kin long u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kiba la ïohi khatduh eh ha ka phlim ABCD 2 .
Bad phi long kiba donbok ban don hangne ​​ruh .
U la pynlut por kumba 25 minit eiei ha katei ka mandir bad la iohi ia u ba u dem khrup hakhmat u blei bad u shong ryngkat bad ki kti ban pule ia ka Hanuman Chalisa .
Baroh ki sur ki long kiba lah ban pynbeit .
" " " Nga bad phi ngi shakri ia U Blei ha ki kyrdan bapher bapher , hynrei ka jingshakri ka wanrah burom beit . " " "
Ha ka jingmareh stet jong u , ka kali ka la kylla bad ka la kem ding .
Shuh shuh , wat lada dei ban thung ia ki nongbishar ad hoc , hap ban thaw ia ki jingtei ba kham heh na ka bynta kine ki Iingbishar .
Ia ka jingkit jingbah ha duriaw lah ban pynurlong ha kano kano ka jingjngai da ka lieng , lieng , lieng rit ne lieng rit , halor ki duriaw bad ki pung , lyngba ki wah ne harud ki wah .
Baroh arngut ki iaieit iwei ia iwei pat bad ki kwah ban iapoikha .
Yn pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka jinglong ka kham sniew na ka bynta ki mrad ba la jah rngai .
Ia kine la wanrah lehse na Iznik ha Turkey .
Ka long , ha ka jingshisha , ka jingshah pynshitom kaba arsien ia ka Congress .
Mynta ka kynti ki riew rangbah jong ka party kum u Narendra Singh Tomar , u Shivraj Singh Chouhan bad ka Uma Bharti kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iakhun na katei ka shuki .
" " "Burom," " nga la ong. " "Kata ka long kaba pher shibun, bad kaba kham bha, ban ia kaba kohnguh." " "
Kumba la khmih lynti , ka PMO ne ka CBI ne ka ED kim shym la jubab .
Lada ka CPM bad ka Congress ki bud ia ki nongrim jingmut jong ki , te , lehse , lah ban kiar na kane ka jinglong .
Ka Ananya Panday bad ka khusnam Filmfare
1550 BC bad kawei na ki kot pule jingsumar ba rim tam ha ka pyrthei Sepngi , ka batai shaphang ka jingpyndonkam jong ki nong Ijipt ia ka jingdih umsoh , katba ka kdew ia ki rukom kiba kum kita kiba la pyndonkam da ki briew jong ka Sahara .
U president ka jylla jong ka BJP u BS Yeddyurappa u dei u nongialam uba jrong tam na kane ka jaidbynriew .
La pynbiang ia ki jain bad jingbam thymmai ha kata ka jaka .
Ka Bank Pyrthei ka thmu ba ka jingroi jong ka pyrthei kan long 2 . 7 na ka shispah ha u snem 2017
Ym don u nongtrei Khristan uba dawa ia ka jingburom kaba jrong kum kata ne uba kwah ia ki kyrdan kiba kyrpang . U tip ba ka jingmut ba kongsan jong ka diakonia ka long ka jingshakri .
Ki khynnah bunsien ki ngop ha ki jingeh hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ka don ha khappud bad ka Kyrgyzstan , Tajikistan , ka thain Sirdaryo bad ka thain Namangan .
Nga la ong ia ki ba kim dei ban ailad ia nga ban ialehkai .
Kane ka wicket ka lah ban long ka jingpynkylla ia ka jingialehkai hangne ​​.
Hynrei ka jingsawa kaba jur kaba ngi iohsngew ka kham bun ban ia kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka snem .
Hynrei na ka bynta ka jingburom baroh kaba la pyni ia u , bun ki Jiw ki kham sngewtynnad ban iehnoh ia u Maimonides ha ki katto katne ki mat kiba u la kren shai bha .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka para jong u Yograj bad ka iing ka sem jong ka ki la ia tyngkhuh bad ka para marjan jong ki halor ka jaka ieng kali .
Ki briew ki la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit bunsien hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit pyrshah ia ki briew kiba la tei ia kane ka temple .
Da ka daw kaba biang , une u doktor u la pynpaw ba ha kum kane ka khep , ka jingai snam kaba shngain tam ka long kata kaba ym ai .
Nga la long uba khlem jingmut bad uba khlem jingtip . Nga la long u mrad ba shyrkhei ha khmat jong phi .
Nalor ba u hikai ia ki hadith bad jubab ia ki fatwa , u Dehlawi u la pyniaid ia ki kam sengbhalang jong ka madrasa .
Ki jinghiar thma jong ka US ki la iarap ia ki shipai Kurd bad Iraq .
" " " Nga ngeit ba u Arvind Kejriwal un leh ia ka kam kaba bha ha ka liang pyrshah bad un ai ia ka lynti kaba dei ia ka sorkar " " ong u Hazare ha kawei ka news channel ha Ralegan Siddhi ".
Ka vote jong ki Muslim ka long kaba kongsan bha ha West Bengal .
Kumjuh ruh baroh ha ka iing ka sem ruh kin sngewbha .
U Blei u tip ia ka jingdonkam jong phi ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur .
Ki la sumar ia kiei kiei baroh , ki la pynkhuid ia ka iing jong ka bad ki la pynkhreh ia ki jingbam jong ka .
Bad chuck katba kum ka chuck dieng .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban siew bai lutksan mardor na ka bynta ki longïing kiba la shah pynjulor .
U Dweck u kynthoh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi kan ailad ia u briew ban im ka jingim kaba kham duna ka jingeh bad kaba kham jop .
Ïakren u PM Modi bad ki Pandit Kashmiri , ki Sikh .
Hadien katto katne sngi , u Shakti u sdang ban sngew ba ym don ei ei kaba la kylla ha ka shnong trai jong u bad u kwah eh ban leit noh .
Ia ka them Kashmir lah ban batai kyllum kum kaba khriat ha ka por tlang bad por lyiur , kaba jem ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai ba sngewtynnad bha .
U nongtrei u la hap na tnum , u la iap .
Baroh ki kwah ban long kum ma u .
Ha kajuh ka por ka jingbun ki masi exotic ka la kiew haduh 13 . 21 lak tyngka .
Ka la long kaba eh shibun khamtam haba nga pyrkhat ba U Jehobah um ieit shuh ia nga .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ka jingshakri jong ki ha kajuh ka rukom mynta .
Kumno phi lah ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad ?
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 65 , 43 .
Ha kane ka kynti ngi la iohi ia ka jingpyrshang kaba kham jylliew da kiba bun ki netizen :
Ka Congress ka wad ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka sorkar u Modi .
Ki samla ki la sdang ban shah hikai na ka bynta ka thma .
Hynrei ban leh ia ka sabon man ka sngi kam long kaba suk .
Kumta , ka jingeh ha ki shyieng ne ki nerve kiba synshar ia ki ka lah ban pynlong ia ka jingpang ba sniew .
U la pynkut noh da kaba thep lai sien .
Ka jinglah ban pynmih bor ding na ka lyer baroh ka long 15 880 MW ha ka ri baroh kawei .
U nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India un long u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Council .
Ha ka district Kollar jong ka Kerala ka don ka temple kaba la pynkyntang sha ka Shakuni ha ka shnong Pavithreswaram .
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u .
Phi dei ban iohi ia kane na ka bynta ki phang ba kyrpang . ki real ne ki nombar ba jylliew .
Bad uno uno u bym kohnguh ia U Allah bad ia u Apostol jong U bad uba iaid palat ia ki pud jong U , Un pynlong ia u ban rung ha ka ding ban sah ha ka , bad un ioh ia ka jingpynshitom kaba pynrit .
Ki shipai SSG jong ka shipai Pakistan ki la ïashim bynta shitrhem ha ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bad ki la mad ruh ïa ka jingmynsaw namar ka jingleh pynrem jong ki nong India .
U nongiasaid ain u la tbit bha ha ka ain jong ki nongwan buhai shnong .
Ka pyrthei ka bteng ia ka jingieit jong ka bad kiei kiei baroh kiba long ha Africa .
Kawei ka long ba ngam kynmaw ba nga la sngew pang katba nga dang shah shoh , hynrei nga kynmaw ia ka jingsuk bad jingsuk kaba nga la sngew hadien kata .
Hynrei ia ka flat ym pat lah ban pynpoi haduh kine ki sngi .
Ka seng Janata ka kwah ia ka jingbun paid jong ki seat .
U la rwai ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Paani Da na ka bynta kane ka phlim bad u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongrwai shynrang ba tbit tam na ka bynta kane ka jingrwai .
Haba wan biang sha ka pharshi jong U Jisu , u riewspah u la leh aiu haba ka khyndew jong u ka pynmih bun haduh ba um don jaka ban buh ia ka jingot jong u ?
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki 20 hajar ngut ki Swachhagrahi ha Motihari , East Champaran district jong ka Bihar .
Ha ki por ba la dep ruh ki kapten bad ki kapten barim ki la shah thombor , la ong u Thakur .
Watla katkum ka ain ym shah ban ioh poiñ ha kaba nyngkong hynrei ka 911 GT1 kan dang shim biang ia ka jingjop ha Spa .
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka projek ka poi sha palat Rs400 klur shisnem ha ka jingkhein kyllum .
La wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat bapher bapher jong ki district unit jong ka seng .
Pule ruh : Pdiang sngewbha u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ïa ka rai jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh halor ka jingïakajia ha Ayodhya
Katkum ki khubor , ka skulbah Osmania ka la rai ban kynthup ia ki phang kiba iadei kum ka GST ha ka kam khaii pateng na ka bynta ki jingpule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , ha ka kyrdan ba hadien bad ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingmut ba ka pisa kaba don ha kane ka por mynta ka long kaba kordor palat ia kajuh ka dor ha ki por ban wan .
Nga tharai ba kata ka dei kaba la wanrah ia nga sha u .
Lada la ai ia phi ia ki bynta kiba heh , iasam bad u paralok lane rah shiteng na ka sha iing .
Kynmaw ba ki Komunist shisien ki la long ki Khristan .
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba Uta Uba la iarap ia u Abraham Uta Uba la khot ia u u paralok jong nga un don hangta ban kyrshan ia ngi ruh .
Ngi la kren shaphang ki kynthei bad ka bor jong ki .
Ka jingshong ha ka junom . Ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . U long Uba donbor bad uba stad .
Kata ka long kaba nga kren , ai katto katne !
U SDM u Haridwar Harbir Singh da pyntip u wa da em ki 16 ngut ki bru wa em ha kani ka
Dang shen ka la thied ar tylli ki lieng rit na China .
KA TNAD PYNBNA BAD JINGHIKAI
Ka 1 . 098 million ki vote ha electoral college mynta , ka jingbun paid kan long 549 , 001 .
Katba ki shipai mynta ki kam ba ki bat ïa ka jaka jong ka Lebanon shaphang shathie jong ka Litani , ki nongbah ba kongsan ki dang long ki madan thma hapdeng ki shipai Israel bad Hezbollah .
Ka pynim ia ka por ba kordor jong phi .
Mynta u Megastar Chiranjeevi u dang ring dur ïa ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Sye Raa Narasimha Reddy kaba dei ka biopic kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongïaleh laitluid jong ka ri Telugu u Uyyalawada Narasimha Reddy .
U heh sorkar u la ong ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta ha katei ka jingkhynra .
Dang shen la sdang ruh ban shalan sha China .
Ki jingiakren ki pynlah ia ki nongiashim bynta ban iasam ia ki jingmut bad ki jingmut jong ki .
Ka RBI ka la shim ia ka rai ban thaw ia kane ka komiti namar ka jingdawa kaba nang kiew ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ATM bad ka bai lutksan .
U la long ruh napdeng ki nongpynpaw ba pawnam ha ka jingpule ia ka pisa briew .
La pynmih kumba 500 tylli ki missile .
Hooid ka long kaba eh khyndiat ban wan na ka nongbah kaba rit hynrei kata ka pynlong ia phi ban kham eh bad ki jingeh kiba ka wanrah , u la ong ha ka jingiakren .
Ha ka jingïohi hadien , nga pyrkhat ba u shu pyrshang ban pynpoi ïa ki kyrdan kiba biej jong ka jingpyrkhat kaba bha khnang ban pynjem ïa ki jingkhuslai jong u bad jong nga hi .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap slap ha kine ki 24 kynta ban wan .
U nongpynslem u pynslem ia ka jingleh haba ka dei ka jingleh kaba donkam .
Da kaba bitar ia kane , u khun barit jong u Umar u Ubaidullah ibn Umar u la wad ban pyniap ia ki nong Persia baroh ha Madina .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ba ka long kaba stet kumta .
Ia kane ym lah ban pynshisha namar baroh arngut u Nehru bad u Patel ki la kren beit ha kaba kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Peit ia ki jingbam .
U ju pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
Uwei u briew u la hap na ka mala ba shalor .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki sha Medical College Hospital ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bniah .
Halor 2 ngut . 6 million tylli ki kot jong u la die .
Kumno ka CBI ka lah ban rung ha ïing jong u heh pulit khlem ka hukum , kylli u CM ka Delhi .
La pynmih ia ki jingpynbna ha ki thain Kollam bad Alappuzha .
U Kuldeep Yadav u la weng noh ia u Alex Carey .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam jong ki mrad kyrpang na kiwei pat ki jingbam . < s > Pyndonkam beit ia ki tiar bad ki pliang kiba kyrpang na kiba pyndonkam da kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ki pulit ki la kurup 30 gm u drok heroin na utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kane kam dei ka jingpynkut kaba khatduh .
Hangta u la pynlong ia ki jingiaseng Sanskrit .
Lehse lada ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong ka Olga .
Ka thikna ba kan ym jia mynta u snem .
Ka bai dkhot ka long Rs .
Phi sngewbha ban tip ba ngam shym la hap ha ka jingiap jong nga .
Bun ki briew ki sdang ia ka jingleit jong ki sha la iing slem shwa ka shuti Eid kaba thikna .
U long kum u hynmen barit jong nga .
Ki liang pyrshah ki thombor ia ka Govt halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain
bad ka node kaba ar , ka node kaba ar bad ka node kaba lai , .
U khlem pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Nangta u Syiem Ponti u la sam ia ka jaka sha ki nongshong shnong Ponti kiba u la wanrah .
U doktor mrad u la shah kem ha kaba shim pisa tuh
La pynshlur ia ki Sorkar Jylla ban siew ia ka bainong hapoh ka Prokram lyngba ki bank bad ki ophis post .
ICC World Cup 2019 ICC World Cup 2019 Star India 2019 ICC ICC World Cup 2019 Star India
Haduh 55 hajar ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang kaba pyniap briew ha ka ri haduh mynta .
Kumno lada ngi hiar sha sem kulai , ngi shim ar tylli ki kulai bad ngi leit noh ?
Kumno phin leh ia kane ?
Kane ka clip ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media hadien ba la sam ha ka twitter da u myntri ka tnad ïalehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Pynbna ka BJP ia ki 40 ngut ki nongialehkai khlur na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand . U Modi , u Shah , u Nadda ha ka list .
Ki jingshakri ba iarap kum ka tnad iarap ha ka leit ka wan ha ki liengsuin ruh ki la shim kam ia ki kynthei .
U Jisu u la iathuhlypa : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Hynrei katkum kata la iohi ia ka ha ki size bapher bapher ha ki kynthei bapher bapher .
Hadien ki la pynbeit la kumno kumno katto katne ki jingiapher jingmut jong ki .
Ka jingjia baroh kawei ka la jia kynsan kynsan .
Hynrei shwa ka Test kaba nyngkong u la shah weng noh ha kane ka tour namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hadien jong ka ha ka kyrdan kaba lai ka dei ka aktor Dipika Kakar kaba don ka nam Sasural Simar Ka .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka jingim khlem ka kmie jong nga .
Hadien kata ka jingïashongkha jong ka bad u nongshet jingshet jong u khlur Bollywood ba la khlad noh u Feroz Khan ka la ïalam ïa ka na West Bengal sha Mumbai .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka NASA .
U Principal jong ka skul u Vijay Mehra u la ong ba ha baroh 43 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent .
U long uba shyrkhei hynrei ka jingshyrkhei jong u kaba la tehlakam .
Ka India ka la ong ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Sri Lanka .
Kiei ki daw jong ka jinghiar ha ka koit ka khiah jong ngi ?
Ngim dei ban klet ba ki nongrep ki dei ki lynti jingim jong ka ri India sor .
Hynrei kata kam shym la ioh ia ka jingmynjur jong ki President .
Ka Iyer ka la beh shisha .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar kine ki daw , ka jinglong rit mynsiem ka dang long kaba kongsan ha baroh ki briew jong U Blei , bad U Jehobah u khein kor ia kito kiba rep ia ka .
Ia ka tempi la phiah ha ka kut kaba shalor bad ka kut kaba shapoh .
Hynrei ka jingsngewnguh ka don hapoh ka jinglah jong ngi baroh .
Ki jingpynkhreh um ki lah ban long ki jingpynkhreh ba la shna da ki jingthaw ba la shna da ki jingthaw .
Ha ka snem 1859 , ki dkhot ki la shna ia ka kyndon kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingialehkai phutbol jong ka Australia .
Kata ka la long ka rai kaba sngewthuh ha kata ka por .
Baroh ki case ki long kiba shisha .
Ka jingpyni ka don ïa ki nongpynïaid ïa ki mar bad ki jingshakri kiba bun jait kiba la pynïasoh lang haduh palat 50 ngut na kylleng ka pyrthei .
Hato ka Europe ka la duh mynsiem ?
2014 La Pynpaw ia ka Kali Renault Koleos . U Salman Khan Khlong U Trai Ba Nyngkong
Nion ha ka link na ka bynta ka result SSC 2017 kaba paw ha ka sla ba sdang .
Ka Apple iPhone XR kan sdang ban die ha ka 26 tarik u Lber ha US bad kiwei kiwei ki iew kynthup ia ka India .
Nga wad ia kane ka lad ban thaw ia ka por jong ka Eiffel Tower , ngi khot ia ka .
U la ong ba ki bor jong ki municipal ki dei ban pynthikna ba ia ka um dih dei ban pynbiang tang na ka bynta ban dih .
Ngi donkam ban don ka jingshaniah bad ngi donkam ban bei tyngka ha ka por ba jrong .
Ki mukotduma ruh ki dang iaid pyrshah ia kiba bun ki nongtrei .
Ki shipai kiba la mynsaw ki kynthup ia uwei u jawan shipai , arngut ki pulit bad uwei u CRPF .
Hynrei ka la sah bad u haduh 20 snem .
Ha kita ki khep dei ban ioh ia ka ha ka dor kaba rem .
Ki hima kiba bud ki la thaw ia ki rukom synshar kiba la pynlah ia u syiem ban synshar beit ia ki jaka kiba heh .
Kumta , kane ka Nongleh Bniah . . . tang katno ka long kaba sniew ?
U Myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u ai jingkren sha ki nongshah pynshitom IPS ha National Police Academy Ki kam runar ha ka internet ki buh jingeh tam ia ki tnad pahara :
Ka bneng kan dang long kaba dum .
U Swamy u la kren ia kane haba kylli hato ki sienjam ba la shim da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kin pynim biang ia ka jingroi .
Ka tnga jong u ka Arpita na Indore kaba u la ithuh la 15 snem mynta ka long kaba aiti lut ia u Avneesh kumba long u Aditya .
U la ong ba lada ym lah ban tehlakam ia kum kine ki jingjia ki lah ban pynsniew ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ha ka snem 1871 la jied ia u kum u paralok jong ka Seng Syiem jong ka Edinburgh .
Hato phim shym la nang ban type ?
Ka jingshna ia ka jingkieng High level sha shiliang ka wah Coovam ha surok Nolambur ha ka jinglut kaba Rs . 36 klur tyngka .
Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingduh jait kaba hynriew , ong ki stad saian .
Ka daw jong ka jingiap ka long ka jingshah pyniap .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Mayank Agarwal , la thoh da ka BCCI ha ki dur .
Kumjuh ruh u Anil Goel u la don lang kum u nongwan badonburom .
U khlem shah jied ha ki lai tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia , ym tang katta namar ba ka kynhun jong ka England ka don katto katne ngut ki nongïalehkai ba tbit bha .
U Haris u kamai 27 na ki 53 bol bad u Sarfaraz u kamai 10 na ki 14 bol .
U Lord Hanuman u la kyrkhu ia ki briew jong ka nongbah Delhi ong u Arvind Kejriwal halor ka jingjop ha ka jingthep vote .
Ka sorkar jong u ka la thaw ruh ia ka Komishon Jingshisha bad Jingpynbeit .
U Ashish Sharma uba ak kum u samla Modi u la iathuh ia kajuh ka jingiathuh .
U heh ka BJP u J P Nadda u la pynshai ruh ba ia ka MSP yn dang bteng ban ai sha ki nongrep .
Ka Espanyol ka la jop saw sien ha ka Copa del Rey bad kaba dang shen ka dei ha u snem 2006 bad ka la poi sha ka phainal jong ka UEFA Cup ha u snem 1988 bad 2007 .
Ha kata ka por , ka la mih ka jingbitar kaba jur .
Phi la ai ha ngi ia ka pateng kaba shai jong ka jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ka bor ban ialam katkum kata . . . Pa , bun ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka sngi kha jong phi .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka Jingkyrpad ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ka iew terminal kaba mynta ha Mumbai ka long ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Ngam don kum kine ki thong .
Ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
U lehnoh Hizbul ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Rifleman Aurangzeb hapdeng ki 4 tylli ki jingshah siat
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingkynthoh ."
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki kyrtong Miss India ba ki shet jingshet kumne bad nga kyrmen ba ki kyrtong Miss World ruh kin leh kumta " " la ong ka Elizabeth . "
Lym kumta ki pateng ban wan kin ym map satia ia ngi .
Iaroh ia U Blei , Uba long ka jong U kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei . bad ka jingiaroh ka long ia U ha ka pyrthei hadien . U long Uba stad , uba stad .
Kawei pa kawei na kine ki mar ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Satan Fernandes u dkhot ba rim jong ka Panchawadi Panchayat bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Panchawadi Panchayat .
U la pynkynmaw ia ka jingaiti jong ki pulit kiba shlur kiba la iakhun shlur ha Hot Springs , Ladakh bad ai burom ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong ki .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 4 hajar 748 ngut .
U Naidu u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingplie ia ka surok Kartarpur kaba la thmu ban plie noh hadien ar sngi .
Ka jingtei ia kane kan long katkum ka jingthmu ban sdang ha u snem 2015 .
Hynrei u Trump u long arngut ki President kiba ha shuwa jong u George W . U Bush bad u Barack Obama ki la kyntait ban pyniap ia u Soleimani kum ka jingpynshit kaba palat .
" " " Ngi la wan sha jrong da kaba jop kumba ki briew ki don ryngkat bad ngi , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jaka ai jingiarap kaba kloi na ka bynta ka jingpeit .
Kumjuh ruh hadien jong ki la don ki nongïalehkai kabaddi jong ka pyrthei u Gurpreet Singh bad u Jatinder Singh na katei ka juh ka shnong .
Ka don , nga lah ban beh kam ia phi .
Ngam tip ia kine ki briew ruh .
Ka jingbun ki doktor kiba paw bad kiba nang kiew ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki rukom sumar kiba kiar na ka jingpyndonkam ia ka snam .
Ka jingdon jong ki nongshah pyniap ka nang kiew man la ka sngi ha Bangladesh ruh .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Abu Jayed u la lah ban khur saw tylli ki wiket katba u Hossain bad u Miraz ki la khur mar mar kawei ka wiket .
To sah hangne ​​bad to iai ap . Markos 14: 33, 34.
Kumno kawei ka longïing ka la mad ïa ka jingstad ban bud ïa ka jingïalam U Jehobah ?
Hato ki ktien lehnohei kin don jingkut ? lane kaei kaba pynshlur ia phi ba phin jubab ?
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban trei man ka sngi ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Baroh arngut ngi la long shi bynta jong ka RSS .
Ka jingmih linear ba la khmih lynti kam shym la ioh namar ka jingkylla ha ka rukom treikam hadien ba la mih ia ka jingpynlong pdeng kaba nyngkong kaba la pynlong ia ki step jong ka jingkylla ba bun jait jong ki radical ba laitluid .
La mang kumba 5, 800 ngut ki shipai bad 3,000 ngut ki nongkit mar na ka bynta ka jinghiar thma .
Ka long ka lad kaba bha ban iaid shakhmat , la ong u Ganguly .
Haba kren ha ka jingialang , u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai ia ka package kaba T. .
Kumba ngi la iohi ha ka jingpule bniah ka don ka kynhun ianujor bad ngi don 2 tylli ki lad ban don ia ka kynhun ianujor ha ka khep jong ki kynhun .
Hynrei ka jingroi jingpar ka don la ka dor .
Ngi la ioh kumba 2 000 tylli ki aplikeshon mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
" " " Hato kin khot ia kane baroh ka jingpynlut kai ? "
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun jong phi online .
To wan sha ka jaka sah jong ka balang , ka balang ka lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Katba ki dang poi ha ka step kaba hynriew , ka thliew step ka la dap um bad ki la ngam jyllop .
Nga la shim ia kane ka rai hadien ba nga la iamir jingmut bad kiba ha iing ha Chandigarh , Hockey India bad ki paralok jong nga .
Hynrei ki bor pahara ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh jong ki lehnoh .
Kane ka kam runar ka long katto katne kaba kham duna ban ia ka jingpyniap pathar bad ka jingbishar ia ka ka shong ha ka jingjop jong ki jingtohkit .
Ki khynnah ki shu pynpaw ia ka jingithuh jong ki ba u Robert u wan na ka kolshor kaba pher na ka jong ki .
Nion hangne ​​ban peit ia ka thup jong ki nongshah khusnam .
Ngi khmih lynti ia ka jingiarap pisa na ka sorkar ruh .
Ki cadet kin iashim bynta ha ki katto katne ki kam kum ki jingiakop pynsngewthuh ia ka kolshor , ka jingpyniasoh ia ka ri bad ki jingiakop ai jinghikai ia ki tnat treikam ha ka sngi Republic Day kaba neh shibnai .
Ia kine ki tiar ialeh la pynher na ka jylla South Pyongan ha ka liang mihngi halor ka duriaw , la ong ki heh shipai jong ka Seoul ha ka kyrwoh .
Ka jingthaw ba khatduh jong u ka long ka The Tonno , ka jingai jingpynbyrngia kaba heh bad kaba bun jait ryngkat bad ka Tonno Bar , ka Tonno Club , ka RedMR , ka Shanghai Lo bad ka pasta cafe jong ka Italy .
Ka jinglut jingsep ha ki input ka la nang kiew .
U lok jong nga u la leit sha ka jingsngewsih , ka ong .
Ha kiba bun ki jylla jong ka US lada u kyrtong u jop ia ka jingbun paid jong ki paidbah , u ju ioh lut ia ki vote jong ki nongjied jong ki seng jong u .
Lehse phi la tap ia ki jaka pynmih bording , buhrieh ia ki tiar kiba jem , bad khang ia ki lynti iaid kjat baroh ha ka jingpyrshang ban pynsah ia u khun jong phi .
U CAG u la ong ruh ba ym shym la don ka jingbishar bniah ia ka kot bid da ka komiti .
Ka telephone mobile ka la pynkylla ia kita baroh .
" Hapdeng ka jingkhang khyrdep , kane ka aktress ka la mih da ka jingrwai " " La khang bad ka Lakshmi Manchu " .
Ia ki exam yn pynlong naduh ka por 9 : 30 baje mynstep haduh ka por 12 : 45 baje janmiet .
Kumta mynno ka sien kaba khatduh ba phi la iam ?
Ka jingkular kam dei ban shah pynkhein .
U ruh u don ka dur bym kylla .
Yn pyllait ruh ia ka pisa jingkynmaw bad ka stamp post .
Uwei u nongleit jingleit na China uba kyrteng u Hiuen Tsang u la wan jngoh ia ka ri India ha ka snem 629 A.D bad u la ai kyrteng ia kane ka jaka ka Brahma Pura .
Ka pyndonkam ia kata ka pisa da kaba kham stad
Haba u nongthoh khubor u sdang ban wad bniah ia ka jingiathuhkhana , ka paw ba ka long kaba shisha .
Ka hima jong ki Magadha , shuwa ban pyniar ia ka , ka iadei dur bad ki distrik ba mynta jong ka Patna , Jehanabad , Nalanda , Aurangabad , Arwal , Nawada bad Gaya ha ki bynta ba shathie jong ka Bihar .
Pynpaw u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ka jingshaniah ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan ioh biang ia ka jingroi jong ka .
U la ong , Lah ban sngewthuh ba phim lah ban khot ia ka jingialang kaba pura jong ka iing dorbar , wat la ki iing dorbar ki iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Ki don ruh lai ngut ki khun kynthei .
U la ong ba ia ka kad liengsuin Navi Mumbai kaban sa wan yn pyniasoh da ki lynti um nalor ki surok , ha ki lain jong ka kad liengsuin Venice .
Ka kjat kadiang jong u ka paw ba ka ther ia ka lynti iaid kjat da ka bor kaba kham heh kumba 13 percent ban ia ka kjat kadiang jong u .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
u ong ba u don sawdong hangne ​​hangno hangno .
Hynrei nga shaniah ha ka jingieit jong phi . Ka dohnud jong nga ka sngewbha ha ka jingpynim jong me .
Ki nongtrei jong katei ka liengsuiñ kaba dei jong ka liengsuiñ 132 FAC , u Flight Lieutenant Mittal bad u Flying Officer Akash ki la mareh stet bad hiar ha Rajouri ha ka por 1200 baje .
U Steven Lo u la seng ia ka BMA ha u snem 1998 . Ki kam jong ka ki kynthup ia ki rekod , ka jingpynmih phlim bad ka jingpyniaid ia ki nongrwai .
Hynrei nga iohi ba kiei kiei ki kylla bha ha ka liang ka roi ka par , bad kata ka long ka dak kaba bha .
Hynrei nga hap ban long uba hok bad phi .
Balei ka dor jong u sohjew ka la kiew ?
Baroh ki test kiba la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 72 , 10 , 070 .
Ka jingialang ka dei ban long na ka bynta ban iasam shuki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Nangta u Speaker u la kyrpad ia ki dkhot ka liang pyrshah ba kin leit phai biang sha la ki jong ki jaka shong .
Ka por kam don ha ka liang jong ngi bad ngi hap ban leh kloi .
U la ong hato phi shakri ia kaei kaba phi hew , .
Peit ba ka jingbitar U Blei ka la wan .
U Anil Kapoor u dei u kpa jong ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Harshvardhan Kapoor bad ka Rhea Kapoor .
Hadien kata la pynrung biang ia ka ha ka Centre for Excellence ha Patiala bad la pynbiang ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingujor bad jingbishar jong ka ha CAS .
U la hikai ia nga shibun shaphang ka jingim ha ka jinglong kyllum .
Mano ban ai um bad sumar ia ki ?
Ki pulit ki la pynshai ba ka FIR kaba thymmai kam shym la jer kyrteng ia u Saha kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
Ka India ka kiew ha ka jaka kaba kham stet
Ha khlaw , ka Sujt ka kha ia u khun shynrang .
Katto katne ki bor ha Kerala ki dang pyrshang ban pynjulor ia ka dam Mullaperiyar .
Ka Manipur ruh ka dang thep vote mynta ka sngi na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngim lah ban bam lada u don hangne ​​.
Hynrei ka kynhun jong nga kan pyrshang beit ban jop .
Baroh ki camera pahara ha ka nongbah ki iaid lyngba kane ka monitor hangne ​​hi .
Ki skul ha Oslo ki nang iapher katkum ka jaitbynriew .
Ki jingmyntoi kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi kiba tuid na ka iing kaba neh ki long kiba bun bad kiba kordor bha ia ka iing ka sem bad ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki don kumba 297 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 20 ngut ki kynthei kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka jingkhaii briew ka la kylla long ka kam runar kaba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei .
U Manish Khurana u la ailad ban pynngat transit remand ia u sha Pune .
U Jakob u kren ia ki parabangeit kum ki parabangeit baieit bad u pyni ba U Blei U long U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai .
Kam dei ka jingmaham ba u khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei u khlur bym lah ban jop ha ka Tollywood .
Ki don ar tylli ki lad ban sngewthuh balei kane ka la jia .
Ka Bina Railway Colony ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Sagar jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ngam donkam ban ong kyrpang ia ka .
" " " La kumno kumno na ka bynta ka bynta ba nyngkong , ki longïing kin ym leit jingleit bad ki nongïalehkai . "
Ia ka jingtrei ia ka projek plaza la sdang ha u bnai Naitung 2011 .
Kaei ka bor ne ka jingshlur kaba 92 lah ban pyndonkam pyrshah ia u nongshun uba la pynkhreh da kum kine ki bor ba phylla ?
Pune : Saw ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la tynrah ia ar tylli ki scooter , la kem ia u nongniah , ong ki pulit .
Ka wan bad ki jingthew kiba iadei dur bad ka jong ka Tata Harrier kaba ialeh pyrshah bha ia ka .
Ka Fereshteh kam lah ban jngi bha namar ki juti jong ka .
Katto katne ngut ki nongïakhih kynthup ïa ki nongïalam ka BJP kum u B Gopalakrishnan ki la shah kem ha ki pulit ha ka sngi Palei .
Nga lah ban leh ia ka jingpynrung kyrteng jong nga na ka Web ?
Kine kiba la mynsaw ki dei u Kuldeep Singh bad u Pawan Kumar kiba la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha Chowari ha Chamba .
Nga don tang kawei ka jinglong .
Kumta , kam pdiang ia ka jingshai jong ka sngi .
' Kam long kaba lah ban im ha kane ka pyrthei khlem pop .
" Ha u bnai December 1997 , u Adams u la pynmih ia ka MTV Unplugged ryngkat bad lai tylli ki jingrwai thymmai : " " Back to Me " " , " " Ka jingieit barit " " bad " " Haba phi ieid ia uwei " " .
U Yediyurappa u la ai kam sha ki 10 ngut ki Myntri ba thymmai
Ki team ki shah seed , ki rung ha ki kyrdan bapher bapher .
U Geoltrain u la pynbna mynta ba ym don mano mano ruh nangne ​​shakhmat ban nud ban kren shaphang ka jingphla bym lah ngeit jong u Josephus .
Hadien ba u kapten Australia u la poi ha ka thong jong u , bun na ki nongpeitkai ki la sdang ban mih noh na madan , da kaba sngewhun ia kaei kaba ki la iohi .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki briew kiba don ka jingngeit bapher bapher .
La khot ia u Tilak u Kpa jong ka jingkulmar ha India .
Ngin sa iehnoh ia ka Thessaly na ka bynta ka jingbha .
Ka jinglut jong ki sboh ki long ki nongpynbeit ia ka jingmyntoi jong ka rep riang .
Ka Bank Nifty ka la kiew biang da 1,000 point na ka jingkiew kaba rit hynnin ka sngi.
Ki dei ki ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka kynti , u nongbishar Kamal Pasha u la kylli hato la ju pynpaw ia ka jingthmu ban pyniap briew ha ka sain pyrthei ha Kannur .
Ngi tip ba baroh kiba treikam hangne ​​ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh bha , ka jaka kaba sniew bad ka jinglong ka suinbneng .
ha ka taiew ba la dep , ka Xiaomi ka la pynbna ia ka Mi 4i kaba nyngkong eh kaba la shna na ka bynta ka ri India , kaba shong dor T.12,999 .
" Hangta ka shong ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP . " " "
Ka bynta hapdeng ka Banihal ha Jammu bad ka Qazigund ha Kashmir ka jrong kumba 18 KM .
Ka umphniang olive , ka umphniang ylang ylang , ka umphniang rosemary , ka umphniang symbai raspberry , ka umphniang symbai carrot , ka umphniang symbai grape , ka umphniang jojoba .
Ka jingiatreilang bad ka tnad pisa , u PAO bad u PB na ka bynta ka mang tyngka .
Kane ka jingeh ka shim por 4 sngi haduh shi taiew ban jah noh .
Ki kam khaii jong u Day ki la pynlong ia u u riewstad .
" " " Nga tharai ba ia ka khusnam la ai sha ki briew kiba tbit tam " " la ong u Sen ."
Ka India ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei na ka bynta ki smartphone .
Ha kane ka league ki don haduh 5 tylli ki team kiba kynthup ia ka Islamabad , Karachi , Lahore , Peshawar bad Quetta .
JOSAA 2019 : Sdang ka jingpynrung kyrteng IIT , peit kumno ban pynrung kyrteng , ka por ai jaka shong
" " " Kane ka jingtip ha ka jingshisha ka la pynthut shuh shuh ia nga " .
baroh ki sdang ban bishar ia ki nongialehkai ynda la wan ki result hadien ki jingialehkai Test .
Ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad ia utei uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ki sorkar ki la aiti beit ia ki shabi jong ki tnum jong ki sha ki bank .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ki kam ai jingiarap ki dang iaid shakhmat bad ba u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Nga pdiang sngewbha ruh bad ai khublei ïa ki paralok ba thymmai kum ka USA , UK , Netherlands , Australia , Singapore bad South Africa kiba la ïadon bynta lang ha kane ka jingïalang .
Namar kane ka daw la khot ia u myntri rangbahduh u mawjam jong ka sorkar .
U la thoh shibun shaphang ka sain hima sima jong ka ri Bangladesh bad ki madrasa ha South Asia .
Ia kane ka kam yn pyndep ha kine ki lai tylli ki distrik hapoh une u snem .
Bad U long Uba long U Blei ha ki bneng bad U Blei ha ka khyndew , bad U long Uba stad bad uba tip .
Bad ka jingpyniap ka iaid shakhmat .
Kumta, hangne ​​ngi iohi ia ki jingpyndonkam ba mynta jong u maw bad, hangne ​​ngi iohi ia kane ka maw tynrai kaba jem kaba pynhiar mynsiem ia ka jingkhang slap.
" Mynta , nga kwah ban sdang da ka jingkylli : Lano ka sien kaba khatduh ba la khot ia phi " " khynnah " " ? "
Ki doktor bad ki nurse jong ngi ki ialeh thma pyrshah ia u khniang jingpang bad ki shipai jong ngi ki ialeh ha khappud .
Ki kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka samla pule kaba jah ha Bhopal , Indore , Dewas bad Ujjain hynrei ym shym la ioh eiei kaba thikna shaphang katei ka khynnah kynthei kaba jah ha ka jingwad .
Ka kyrteng Mevlevi ka wan na u myllung Persia u Rumi uba la long u dervish hi .
Ka Geedam ka dei ka shnong bad ka tehsil kaba don ha ka jylla Dantewada ha ka jylla Chhattisgarh , India .
" U Trump ruh " " u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniadei biang ia ka khaii pateng bad ka Europe " " bad pynpaw ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingiateh Brexit kaba ym pynjur ia ka jingeh ha khappud ka Ireland shatei lam mihngi . "
" Kawei ka kynthei Khristan ka la thoh : " " Ka la nang kham jylliew ."
Kumjuh ruh kane ka phlim kan mih ha ka 22 tarik u Naiwieng ha ka jingïakhun bad u Sivakarthikeans Velaikkaran ha ka box office .
V . Ka Club ka la buh ia ka ha ka 10 tylli ki podcast baroh .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jinglamler .
Mark ia baroh kum kiba la dep , bad buhrieh ia ka tour .
Ha ka jingbym don ka jingpynkhein ia ka jingkitkhlieh pyrshah ia u Nongmudui , ym lah ban ai jingpyllait na ka jingpynjari ba la pynbor kumba la duwai ha ka jingmudui ha ka liang jong ki Nongmudui .
Ngi la iaid kum kawei ka met .
U President ka AFI u Adille Sumariwalla u la iathuh ha ka khubor The Indian Express .
Hapdeng u bnai Risaw bad Lber mynta u snem , ka Sorkar ka la shim ram haduh T.1 , 05, 309 klur haba ianujor bad T.88, 579 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka long kumba nga sngew ba ki pulit ki la ioh katto katne ki sakhi shaphang kine .
U Duty Magistrate u la leit jngoh ia katei ka hospital bad u la hukum ba u Dimpy u lah ban sah hapoh ka jingpeit jong ki doktor haduh ka 7 tarik u Risaw .
Ka jingshakri ka treikam lyngba ka jingtrei na iing .
Ia kane ka account ym lah ban pyndam namar ki don katto katne ki khubor bym pat phah na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki kyrteng kiba la iaid round ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ki kynthup ia u Sanjay Raut , u Arvind Sawant , u Eknath Shinde bad u Subhash Desai .
" " " Nga dei ka khynnah kynthei kaba sngem bad U soh uba la ih bha uba ym pat shah ktah " " "
" " " U la khot ia ka jingjia kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
U khlem ju khot ia nga u khun .
Kane ka mut ba ym don kano kano ka bynta jong ka ioh ka kot kaba shah ai jingmyntoi palat da ka jingmyntoi jong ka pisa sorkar .
Mynta ngi iohi ia ka iing jong ki briew ba la pynsniew da ka jingjaboh , ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot .
" " " Baroh arngut ki dei ki nongialehkai ba pawnam ."
Ia kane ka khyllung ba la kha ha ka sngi thohdieng ha ka nongbah Multan la wanrah sha Lahore Children Complex namar ba ki jingdonkam hangtei kim long kiba biang .
Hynrei U Trai ki paid un pynkhraw ha ka jingbishar bad U Blei uba khuid un pynkyntang ha ka hok .
Ka jingbishar bniah jong ngi ka lap ba ki sorkar Canada , UK bad France ki la pynduna shibun ia ka jingkyrshan jong ki ia u dewiong ha kine ki phew snem ba la dep , hapoh ka ri bad shabar ri , la ong ka khubor .
Ngi don kumba 3 tylli . 3 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher ha ka ri .
Dei ban pynbeit noh mardor ia ka jingeh jong ka jaka .
Ai ba kane ka aiom lehkmen kan kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingkmen bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Nangta la pynhap noh ia nga ha khmat jong ka World Cup .
La pynlong ia ka jingrakhe Dussehra ha kylleng ka ri .
" Ki nongpyrshah sain pyrthei ia ka wah bad ia u Lat ka New York u DeWitt Clinton ki la pynjah burom ia ka kum " " Ka jingbieit jong ka Clinton " " lane " " " Ka thliew bah jong ka Clinton " ".
Kaei kata ka jinglehkai kaba sngewtynnad ia nga ?
La thaw ia ka komiti ban pynkylla ia ki jaka pathai khubor bad ki jaka pathai khubor ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
La iehnoh ha u Dhoni bad u Jadeja ban pynkhlaiñ ïa ka jingthep kol bad ban pynpoi ïa ka kynhun jong ki sha ka jingïakhun kaba pura .
Pynpaw u Ratan Tata ia ka ' khana jingieit ' jong u.
Kham hadien la buh ia ki maw nongrim jong ki hynniew tylli ki projek ban pynbun ia ka jingpyniasoh ha Bihar .
Shimti u Rahul Gandhi ia ka shuki President ka Congress
Tang nangta ka show ka lah ban sdang shisha .
Ka koidi jong ka phatok Tihar ka kynnoh ba u heh pulit u la leh beijot ia ka hapoh painkhana rel
La pynngop da u nongkhot thok , u nongrep u la shah thok da ka pisa T.25 hajar .
Da ki spah hajar ngut ki nongsngewsih ki la iohi ia ka met .
Baroh ar tylli ki model mynta ki la kylla long kiba ïahap bad ki kyndon ïada na ka jingshah tynrah kali kiban sa wan ha India kiba la buh ban long ha u bnai Lber 2019 .
Hynrei ki la phet noh hadien ba ki la iohi ia ki pulit .
" " " Hynrei , ngam shym la risain kumba ki heh ka NIA ki la ong sngewbha " " " " u la bynrap . " " "
Hadien kata u Joshi u la ujor sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma .
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka Kareena ka phong ia ka jainkup ba itynnad bha kaba la shna da ka rong pink bad ksiar kaba la shna da u Manish Malhotra .
Ka iaid sawdong ia lai ngut ki briew kiba don kajuh ka kyrteng Laxmi Narayan .
Hynrei ngin dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai jong u ka long ban pynmih ia ka jingpyrkhat laitluid .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka Professor ha ka snem 1979 bad u la shakri kum u nongialam jong ka tnad naduh u snem 1989 haduh u snem 1994 .
U James u la leit kylleng ka pyrthei .
Mynta ka long kumba la pynmih khatduh ia kane ka jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iOS ha India ruh kumjuh .
Ha kylleng ka shnong ka don ka jaka jong ki khlaw .
Ki don ki jingbatai bapher bapher kiba la thaw ban batai ia ka jingmih jong u bnai .
Ka long kajuh ka rukom ha kylleng ka ri .
Kumba long bad u samla uba u Solomon u la batai , ki don ki sienjam kiba la ialam sha ka pop jong u Dabid bad nangta ki la pynjur ia ka .
Ka Bengal Development Corporation ka la ioh ia ki jingiateh ban tei ha Abu Dhabi , Iraq bad Yemen .
Halor jong ka ngi lap ia ki porn , .
Ki nongiashim bynta na Punjab , Haryana bad Himachal ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khlam .
Hynrei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la pyrshah ia ka , la ong u Armaan .
To ai ba un poi sha ki briew .
Nga pynshlur shisha ia ki hospital ha kylleng ka ri India ban pyndap ia ka jingpynbiang bad jingshakri jong ka jingsumar Ayurvedic ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
U briew u shong kulai lyngba ka wah .
Kim kwah ban pynsngewsih than ia ki , namar ki llama ki iada ia lade da kaba bthei ia ka sniehdoh acid jong ki , kumta ki khynnah kynthei suki suki ki la iakynduh paralok .
Nga la sngewkmen bad sngewshlur shibun ban mad ia ka jingsumar bad jingpyniaid jong U Jehobah ha kane ka rukom !
Kane ka dei shaphang ka jingmane palat ia ki khlur phlim .
Katkum ka jingpynkylla , ia ki jingkhot hapoh kine ki saw tylli ki jylla la khein kum ki jingkhot local .
Ka jingthep pisa , ka jingpynmih pisa , ka jingpynkhuid ia ki check , bad ka jingai ram la pynsangeh noh .
Ka jingmih na ka khajna baroh la antad ba kan long Rs . 14, 49, 490 klur tyngka.
La sam ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ka jingpynwandur bad ka jingtbit .
Ki jingdro ki long katkum ki jingjia ba la thoh ha ki khanatang .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Hato u James u la ioh ia ka jingjop bad kiwei pat ? To ngin batai : .
Ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India yn ïalam da u Neeraj Chopra uba la jop takma ksiar ha ka Commonwealth Games namar ba un bat ïa ka lama ka India ha ka jingplie ïa kane ka lympung .
U CEO jong ka Cricket Australia u James Sutherland u la ong ba ka Pink Test ka don ka thong ban pynmih 380 hajar tyngka na ka bynta ka McGrath Foundation hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la khanglad ia ka ban poi sha ka jingkhein baroh .
" " " Ym don jaka ia ki Hindu ha ka pyrthei lait na ka ri India " " " " la ong ka kyrwoh " " ".
ka sur halor I . Ka P ka dei ka teknoloji kaba heh bha kaba lah ban tam ia baroh ki telephone ba la ju pyndonkam ha ka pyrthei .
Ia ka bai lutksan kaba dang sah kaba T.4 klur yn siew da ka pisa sha ki nongtrei hapoh ka skhim penshon kaba thymmai .
Ki nongkhaii bunsien ki dei na ki seng khaii .
Ka Korea ba shathie ka long ka imlang sahlang kaba la tymmen stet bha .
Ka jingialeh kaba man ka por ka la bteng ha ki katto katne ki thain .
u nongsuba u la shim ia ka jingkylla sha ka Vale .
Ngi la shah pynthut ha ka da lade .
La pynlong ïa ka camp sumar ba khlem jingsiew ha ka Charitable Homoeopathic Dispensary ba la pynïaid da ka Zindagi Live Foundation ha Shri Ganga Vridh Ashram , Civil City , Chander Nagar .
Ha ka jingshisha u Kalluri bad kiwei kiwei ki pulit ba ha khlieh duh jong ka Bastar ki ju leit sha ki jingïalang ba la pynlong da u SEM .
Hynrei kam shym la long tang ki kyntien na ka bynta la ka jong ka jong ka .
Ki don katto katne ki pisa kiba la pynsangeh ia ka jingpynmih pisa , hynrei kita ki pisa kin hap ban pynduh noh ha kaba kut , bad kata ka mut sa kawei pat ka jingpynkylla .
Ka Sunkesula ka dei kawei na ki barrage kaba heh tam ha shiliang ka wah Tungabhadra kaba don ha ka distrik Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Katto katne ki kali ruh ki la shah pynpra ha ki surok kiba la dap um .
Bypolls sha ki lai tylli ki Lok Sabha ha ka 29tarik Nailar 2020.
U Goswami u la ong ba saw tylli ki jingbthei ki la jia hapoh ka jaka temple katba saw tylli ki la jia shabar jong ka .
Lada buh ia ka bell ha u nongpang , ki jingkhih jong ka sniehdoh ki pynmih beit beit ia ki sur jingsawa kiba iaid shaduh ki shkor jong u nongsngap .
Ka aktor ka la rakhe ia ka ha iing bad ka la don wat ia ka cake na ka bynta ka sngi ba kyrpang jong ka .
Hynrei wat la ka bor jong ka phatok ne ka bor bishar kim shym la wan ban iarap ia ki .
Ka Shahi Pul ka dei ka jingkieng halor ka wah Gomti ha ka shnong Jaunpur .
Na ki lai ngut kiba mynsaw la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha .
Kumba 7 lak tyngka la shah tuh .
Haba ia kren bad u nongpyniaid jong ka Call Centre halor ki mat ba iadei bad ka rukom treikam jong ka NPS
Hynrei ka seng Republican ka la bat ia ka jingsynshar lyngba ki jingthung kam sain pyrthei bad ki briew ki la ialeh ban synshar ia kine hapoh kawei pa kawei ka jylla ba shatei lam mihngi .
Kino kino ki lah ban download ia ka Voter Helpline na ka Google Play Store jong ka Android Mobile bad na ka iPhone .
Ka dawai jong ka jingkylla ka la lap ba hapoh ka jingpynsaphriang kaba jrong , ka jingbun briew kaba pdiang ia ka jingpang ka lah ban ym lah ban shah ia u khniang jingpang .
Ym don bai ieng kali , u la bynrap .
Ngi pynrem bad pyrshah ia ka .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba lai ngut ki briew kiba la suba pyniap ialade ki dei napdeng ki 15 ngut kiba la iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la thmu ban leit sha Rajahmundry kham hadien ha ka sngi .
Ka bording na Tripura kan shongdor Tk 6 . 44 shi unit
Hynrei hadien ba baroh arngut ki shipai duriaw kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha ha rud duriaw jong ka Kerala ha u snem 2012 la shah ban wanphai biang , ki nong Italy ki la pynjem ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka Pakistan ka la shah rem namar ba kam shym la lah ban beh ia ka thong kaba 183 bad kamai 147 ron .
Kham hadien ba u la poi ha Mehsana , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynbna ha Gandhinagar ba ia ka kam pla pisa la ai sha u Mr Patel .
Nga la ong ba kum ka jingkynthoh ia kita ki jinglamler ngi dei ban rung lang ia ki jingtip kiba sngew lyngngoh haba ki wan ban lum ia ki jingtip ba kyrpang jong ngi na ka bynta ka NPR .
U Maradona u la ioh ia ka jingtyrwa ban rung sha kiwei pat ki klob kynthup ia ka River Plate kaba la tyrwa ban pynlong ia u kum u nongialehkai ba ioh tulop tam jong ka klob .
Ki skulbah ki shim ban plie ia ka kolej paidbah ban iarap ia ki samla nongkyndong ka long kaba donkam ban iaroh .
" " " Ngam dei u nongsynshar hynrei u shakri jong ki paidbah ."
U Rangbah Lyngdoh u la kad ia la ki jain bad u la ong , “Ngi dang donkam aiu shuh ki sakhi ?
Ki don ki nongthoh khubor kiba la shah kem namar ba ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Peit ia ka dur jong u Bhumi Pednekar hangne ​​:
U la long uba bhabriew bha , uba jrong .
Ka jingbun briew jong ka Delhi mynta ka long haduh 22 million ngut .
Ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka kit ia 167 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei bad baroh ki la shngain .
U Salman Khan u ai burom ia u Rishi Kapoor
Pyrshah ki samla pule halor ka jingkyntait ia ki aplikeshon scholarship
Ka Kangana Ranaut ka dei ha ka nongrim jong ngi baroh katba ka pynsngewbha ïa la ki jingsngewtynnat da ka Chaat ba pawnam jong ka Delhi.
Kular u CM ban pyndep ia ka kolej
Ym pat dap wat tang 100 sngi naduh ba la sdang ia kane ka skhim .
Pynmeh ia ka diya ne ka sharak .
ka jingiashim bynta ha ka jaka sumar .
Hadien ka jingpyrshah jong u Winston Tubman nongialam ka liangpyrshah , ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka Africa bad ka nongjop Nobel jingsuk ka Ellen Johnson Sirleaf ka dang sah tang ma ka ka kyrtong.
Kane ka kam ka la paw hadien ka jingwad jingtip da uwei u nongshong shnong katkum ka ain RTI .
Bad phi tip ba U tip ia kiei kiei baroh kiba la don , ia kiei kiei baroh kiba don , bad kumno kiei kiei kiba ym don kin long lada ki don .
Haba kynthoh ia katei ka jingkynthoh , u professor jong ka skulbah Dhaka u Anwar Hossain uba long ruh u nongialam jong ka Jasad u la ong , Nga kyrpad ia u myntri rangbahduh , sngewbha pynsangeh noh ia u myntri jong phi .
Ki briew ki la buh jingkylli balei la pyniap ia u .
U president jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot u la kular ban ai kam ai jam ne ka bai bylla ia ki samla bym don kam don jam ha kane ka jylla lada ka Congress ka wan ha ka bor synshar .
Ka motor ka long kaba pyndonkam na ka bynta ban leit jingleit .
" Namar ba ka jingdawa ka nang hiar , bun ki projek ki la shah khang noh da kiba bun ki nongpynroi ha kylleng ka ri " " u la bynrap . "
U Rana Singh Sodhi u nongïakhih Sikh u la kren na ka bynta ka longïing jong ka Toors da kaba kyntu ïa ki paidbah ban ïatylli lang ban wad ïa u nongleh kam sniew .
Naduh kata ka por , ka jingsynshar kaba treikam jong ki Confederate ka la long tang ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital ha Ramban .
Kiei ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah u long uba sngewrit ?
Ngim kwah ban sangeh tang ha kane bad kane ka dei ka daw ba la plie ar tylli ki projek kiba heh mynta ka sngi .
ka khynnah kaba la pynduna ha kano kano ka jait .
Hadien kata ki nongthaw aiñ ka BJP ki pyrshah ïa ka jingkren jong u Chowdhury .
Ka lympung ïalehkai Open Tennis ban pynlong naduh ka 1tarik August 2019.
Balei ka mynsiem kaba kwah burom ka long kaba ma ? Baroh ha ka balang ki donkam ban husiar ban wad ia la ka jong ka burom .
Baroh ngi la iadei bha ha kata ka set .
" " " Ki nongshong shnong India ki la kylla long ki nongphetwir " " ha la ka jong ka ri , ka la ong ."
Wat la katta ruh , u Bruno u iathuh , nga sngew ba don kaei kaei kaba duna ha ka jingim jong nga .
Ia ka Realme 3 Pro la ai ha ki lai tylli ki rukom ba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka dor kaba T.13,999.
U la leit bad u la thiah ha ka jingthiah .
Ki samla ki shah kem ha ki um ba tuid
U bsein ba don bih jong u Lehmann u long uba im man ka sngi bad u bam nyngkong eh ia ki khniang kiba rit .
Kumno lada ka theta one ka iaryngkat bad u zero , u J jong u zero u iaryngkat bad katno ?
" Hynrei u la kam : " " Suki suki ka jinglong ba iaineh ha ka skul ka la sdang ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ka jinglong ba iaineh jong nga ha U Blei ."
Ka RBI kan wanrah ia ka series ba thymmai jong ki pisa Rs 500
U Pranav u la jop ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor khynnah ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ‘ Punarjani’ jong u Major Ravi.
" " " Kum ka jingmih ki briew hangne ​​kim lah shuh ban phohsniew ban im slem . " " "
Ym don jingartatien ba ka mynsiem kaba ud slem ka long kaba pynsniew , bad la pynrem ia ka ha ka Baibl .
Ia ki khynnah shynrang yn ai ia ki jain skul kiba rong blue bneng bad ki khynnah kynthei kin ioh ia ki jain rong blue navy .
Ka World Cup ka long kaba thikna ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la pynthikna ban pyntreikam kloi ia kine ki jingdawa .
6 ngut ki nongiakhih ki la iap , 1 u shipai u la iap ha ka kamram .
Kaba pawnam napdeng ki phyllaw jong ka Alhambra ka long ka phyllaw jong ki sing , kaba la batai kum ka nuksa kaba kordor tam jong ka art jong ki Arab kaba don ha Spain .
Ia ka OTP yn pdiang kum ka SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u nongleit nongwan ba la ai ha ka por ba buh jaka .
Sanaa : Ka ïingbishar ha Yemen ka la ailad ban pynsangeh ïa ka jingpynshitom ïap ïa ka kynthei nong Kerala kaba la shah set phatok ka Nimisha Priya .
Nga don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kine ki shipai ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih .
Ka tiar kaba thymmai ban leh ia ki jingwad halor ka map .
Wat la la shim nyngkong eh kum ka rukom treikam na ka bynta ka web , hynrei ka lah ruh ban shna ia ki aplikeshon ha ka Ember .
Ka rai jong ka kyndon 377 : Ka jingieit ka shem ia ka lad .
Ki nongialehkai kin hap ban rah ia ka tiket hall ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Kumta la weng noh ia ka jingujor , la ong ka khubor .
Ka jingtrei bad ka Anushka bad ka Nanok ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka jingbha tam jong u , u Tagore u dang long u myllung uba don ka jingsngewthuh kaba jem bha kaba jylliew bha ha ka mynsiem India .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ha ka snem 1968 .
Ka jingsngewkhia jong ka India ia ka jingshah ker kut jong ka China ka long kumjuh bad ka jingtieng jong ka China ia ka jingshah ker kut ha ka US bad ki paralok jong ka .
Hadien kata u Kuldeep Yadav u la kamai 18 ron ha ka over jong u ha kaba la thep ar tylli ki six .
Ka unit ka long kaba heh shisha .
Kumno ka jingiajan bad U Blei kan ai jingmyntoi ia phi ? U Jehobah u sumar ïa kito kiba ieit ïa u .
Ka Karuna Nundy, ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court, ka la kynthoh ia katei ka rai kum ka " " jinglehkai jong ki nongiasaid ain " ".
Kiba bun ki nong Honduras kiba wan nabar ri ki shong ha ka ri America .
" U la ong ba ka sorkar thymmai jong u Imran Khan ka don ia ka " " jingmut jingpyrkhat kaba thymmai " " .
Kumta ngam lah ban shu iehnoh ia ki .
Lehse ngi arngut ngi lah ban . . .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit lada ki pynkhein ia ki kyndon treikam .
Ka video jong ka Poonam Pandey ka pynmih ia ka eriong sain pyrthei ha Goa .
U heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u la thmu ban iashim bynta ha kane ka jingiakhun ha Jalandhar .
La ki briew ki lah ban ong aiu ngi ieng shisha lang .
Hato nga leh ia kaba dei ?
20 , 000 ka dor jong ki tiar ba lait bad Rs .
Katto katne ki Khristan kiba dang shongkurim ki shakri kum ki nongsdang ne ki nongtrei Bethel .
Phi thok ia nga ruh !
Kumta phet noh , buhrieh , kdup ia ki khun jong phi .
Hadien ka jingsawa kaba jrong bad kaba khlem khih , u la kdew bad pynmih ia ka jingsawa kaba pynsngap jar .
U Cristiano Ronaldo u la shah jied na ka bynta u Messi kum u nongialehkai shynrang ba tbit tam jong ka FIFA .
Ha ka jingpynwandur graphic , ka dei ka jingktah ha kaba ia ka dur la pynkylla biang shadien jong ka ban pynmih ia ka jingmutdur ba ka dur ka jngi halor ka lyngkha jong ka .
Ka iingbishar ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain barim u T R Andhyarujina kum u amicus curiae ha kane ka mukotduma .
Ka rukom leh jong ngi ïa ki jingkular jong ngi ka ktah ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ka jinglong ba la shim da u myntri rangbah ka Kerala kam don jingiadei ei ei bad ka ain .
Ki kyntien bad u dak JONG KA JYLLA HA KA BYNTA A JONG KA SCHEDULE BA NYNGKONG la weng noh da ibid .
Nangta U Allah Un pdiang ia ka jingkylla kaba mut hadien kata na ka bynta uno uno uba U mon . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply online ha nbe . ka jinghikai . ha la ka natboard . ka jinghikai . hapoh .
Phi tip lut shaphang ki kor kompiwtor ?
Ka pisa ka rung ha ka sngi trei kaba bud ha ka bank account jong ki nongdie .
Gul Panag : Ka jingioh ia ka Masters ha kaba lehkai ha ki jaka ba khang .
Ka Swati Maliwal kaba dei ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka rai ba la rai .
Ia ka histori sain hima sima jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew la ju iathuh kum ka jingiaid lynti jong ki thma kiba pyniap briew , ki jingpyniap pathar bad ki jingkylla .
Um shym la don ka por kaba bha ha lyndet jong ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan bad West Indies ha u snem 197879 .
Ki briew ki kwah ha ka ri jong ngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Secretary Sharma , u CEO ka CESU u Md Sadiq Alam bad kiwei ki heh ophisar .
Ki dei ki paralok bashisha . Hooid , da kaba bud ia ka jingbthah jong ka Baibl ban iakynduh lang man ka por , ngi lah ban ioh ia U Jehobah ban pyndap ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingpynshlur .
Kawei pa kawei ka Vigilance Cell ka don ia kine ki heh Pulit :
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ïaroh ïa ki thong pynroi jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasinas ban pynkylla ïa ka ri Bangladesh sha ka ri kaba kamai pdeng ha u snem 2021 , bad sha ka ri kaba kiew ha u snem 2041 .
Ha ka 5 tarik Nailar 2016 , u Bavuma u la long u nongïalehkai kriket rong saw ba nyngkong eh ban kamai spah snem ha ka Test na ka bynta ka South Africa .
Ym don uwei pat u CM jong ka BJP uba la shakri haduh katne .
Ki Sioux na Canada ki la leit shaphang shathie na Amerika .
Curd bad dohkha ne doh .
U ialam ruh ia ki nongkwah ba kynja mynsiem ha ki jingiaid lynti ba man la u snem sha u lum Kailash bad ki lum Himalaya .
La register mukotduma suo motu pyrshah ia u MP ka BJP na Karnataka u Ananth Kumar Hegde halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ki doktor ha ka 2 tarik Jymmang , ong ka ANI .
Donkam katto katne ki kam pynkhreh shwa ban pyntreikam ia ka Ordinance .
Ki Sngi Jong Ka Pyrthei Paradais Kin Long Khlem Jingkhein !
U Dijkstra uba la don ka jingnang jingstad ha ka jingkhein bad ka physics , u la long uwei na ki nongpynlong ia ka jingpdiang ia ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor kum ka jingpule saian .
Ka leit ban long ka jingma Lada ki kem ia phi
Ha ki katto katne ki lad pathai khubor ha iing , la tap ia ka jingthoh HIT ha ka bilor synreit da ka digital .
" " " Une u Guy ruh u dei ban don ka sngi jong ka jingpeit bniah . . ."
Nga tharai ba ka sienjam kaba bud ha ka jingiakop teknoloji jong ka jingshakri ba rieh kan long ka jingwad bniah ha kaba kynthup bad sei ia ki jingthoh ha ka MP3 .
Kane ka stall ka don ha kawei na ki jaka ieng rel jong ka steshon rel Vadnagar .
Hynrei ka BJP ka buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynkylla ia kata ka bynta .
Ka Georgia ka dei kawei na ki 123 tylli ki jylla kiba don bynta ha ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , ki bym long briew ne kiba pynjah burom ne jingpynshitom .
Ha katei ka video kaba jrong 45 sekhon , ngi iohi ia ka khmat ba la tyrkhong jong u Ranbir katba u dang bat ia ka wait thma ha kawei ka kti bad ki khnam ha kawei pat .
Ngi dei ban weng noh ia kane ka jingpyrshah ha ka por kaba kloi tam lym kumta kito kiba mad ia ka jingbym ia ryngkat kin pynbthei ia ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka Raveena Tandon ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Patthar Ke Phool .
Kum ka nuksa , u rangbah lyngdoh bad ka dorbar jong u ki la bthah ia ki nongialam jong ki synagog ha Damaskos ban iatreilang ha kaba kem ia ki nongbud U Khrist .
Hynrei kiba bun na kine ki jingjop ki wan ha ka ri India .
Kin ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad ki hynmen jong ka America u Bob bad u Mike Bryan ha ka phainal .
Teng teng ki rkhiang ruh .
Lada phi don ha skul , hadien katto katne snem ne wat ki bnai ki briew hi kiba phi pyrshang ban pynsngewbha ki lah ban ym don wat ha ka jingim jong phi .
Kane kam dei ka jingiakhih kaba nyngkong , bad kan ym long ruh kaba khatduh .
Ki dor ki nang hiar mynta .
Pule lut shaphang ka jingbishar jong u Ernest !
U Jonathan u lah ban long u syiem uba bha tam .
Hynrei ka long ruh kaba husiar bad kaba don katba lah ki jingpynthikna ba ka long kaba lah ban pynurlong.
La noh synniang 16 point sha ka Nifty mynta ka sngi .
U Trump u la pynbna ia kane ha ka jingiakynduh bad ki nongthaw ain ha White House .
Kumta ka sobjek kaba phi sngewtynnad , u briew uba phi kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw ne duh ei ei .
Ha u snem 2016 , u Donald Trump u la rem ha ka vote paidbah da jan lai million hynrei u dang jop da kaba jop kham bun ki jylla ban ia ka Hillary Clinton .
Hadien baroh , ka India ka don kawei na ki ri kaba duna tam ki nongbishar ha ka shi million ngut ki briew .
" U myntri rangbah ka BJP u Bhupender Yadav u la ong " " Tang shu jia katto katne ki jingiakynad , ki blang sain pyrthei jong ngi ki mih mardor ban sei ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ."
Lane mynshuwa haba ngim don fridge !
Ka Narasannapeta ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka Jylla Andhra Pradesh ha India .
U Chandy u la ong ruh ba ïa ka jingshlei um ha Kerala dei ban pynbna kum ka jingma jong ka ri .
Ia kane ka kper Taj View la pynwandur katkum ka rukom kper Charbagh ha ka por Mughal da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka sorkar India .
La kem sa lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Ha Russia , ki jingleit iaid kulai ki la long ha ki nongbah bapher bapher , hynrei kaba kongsan eh ka long ha Novgorod bad , naduh ka snem 1558 haduh ka snem 1693 , ha Moscow .
Ka tarik ba la ai jingmut ban pyntreikam ka long ha ka 1 tarik u Jymmang , 2016 .
U Vidyasagar u la jop ia ka kyrdan ba pawnam jong u na ka bynta ka jingstad jong u na kawei ka jaka pule kaba la seng .
U la long u myllung jong kiba shah pynrem bad kiba iakynduh ia ka jingbymhok bad ma u ruh u la shah kyntait .
Ki briew bunsien ki ju khot kloi ia ngi ban rung , bad hadien ba ki la sngap ia ka jingkren ba la shon , ki iashim bynta ha ka jingiakren bad ki pdiang katto katne ki kot jong ngi .
Kumba la iathuh da ka Nancy Vander Velde
Ngin sa iai ong ia ka .
KA JINGBATAI IA KA DUR : U Joseph u ialam ia la ka iing ka sem sha ka iingmane ha ka sngi Sabbaton .
Kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ki kynthup ia ki Ha Ho , ki Cao i , ki Protestant , ki Muslim , ki Hindu bad ki dkhot jong ka Niam Bah .
Ka la kylla ha man la ka por bad ka la pynwan dur ia lade .
Ki Naxals ki la thang ia ki kali shna ïing
Ki samla bad ki jabieng kiba shai , kiba la jied ia ka kam Doktor ki long kiba dei ban iaroh .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh ha ka liang ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka ioh ka kot ka dang iaid la slem bah .
Ka long ka jingshah rem kaba sngewsih shibun eh .
Ka BMW kan sa pynmih ia ki kali made in India jong ki na ka karkhana jong ki ha Mahindra World City , Singaperumal koil kaba don hajan Chennai .
Hadien ka jingjia ba sngewsih la leh ia ka jingpynkhuid ia ki thliew .
Ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka mahadevi .
ka jingkiew jong ka ioh ka kot ka nang stet .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka Wazakhwa .
Ngi don ki histori kiba iapher bak-ly-bak , hynrei baroh arngut ki nongseng jong ngi ki la wad ban pynthikna ia ki jinglaitluid kiba ailad ia ki nongshong shnong jong ngi ban rai ia la ka jong ka lawei bad ban bud ia ki jingangnud shimet jong ki .
Ka jingap ka long tang katto katne sngi .
Lada phim pat tip , te wat nym khuslai .
Ïap arngut ki riew paidbah ha ka jingshah siat jong ki shipai ha Budgam
La tip ia u kum u nongialehkai linear uba tbit bha , ka rukom ialehkai kaba pyndonkam ar ne palat ki dkhot met , khlem da don ar tylli ki dkhot met kiba ialehkai ha kajuh ka por .
Ka la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Kawei pat ka la wan hynrei hadien ba la kut ka por jong u Chairman ba nyngkong ym shym la thung satia .
" " " Mano ban synshar , kaei ka polisi ba ka ri kan pdiang ka long kaei kaei kaba dei ban rai da ka imlang sahlang bad ki briew ."
" " " Ym don mano mano ba la ujor FIR ha kane ka mukotduma katkum ka jingujor ba la ujor da uwei u briew . "
Ym ju don ba khang ia ka theatre jong ngi haduh hynriew bnai , u la ong .
Ka kynhun jong ka NIA kaba don 06 ngut ki dkhot na Delhi ka la leit sha Mumbai .
Lano lano ruh ynda ka lad ka wan ngan long uba la pynkhreh , u la ong .
New Delhi : Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka Maruti .
Ka la seng ia ka skul rit jong ka Gendaria bad ka la long ka dkhot ba seng ia ka skulbah jong ka Bulbul .
Ki khubor ki iathuh ba u Abhishek bad ka Aishwarya ki thmu ban mih noh na ka iing jong u Bachchan .
Ia ki jingkhang hapdeng ki kali la pyndonkam na ka bynta ki nongniah kulai ban siat ia u nongialeh pyrshah ha ka por kaba biang .
u dharmapala u la bteng ia ka polisi niam jong u kpa jong u u Gopala bad u la pyniar ia ka jingkyrshan ba laitluid jong u sha ki seng niam Buddhist .
Ym don TV ha kamra thiah .
namar ka jingpynbha ka long na ka bynta jong ngi baroh .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka . Da une u nongiarap yn ialam ia phi lyngba ka rukom pynrung ia ki file ba shabar sha ka .
Ki jingpyrshang kin iarap ia ki tnad iada ri ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki missile , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Kyntu u Yechury ia ka Centre ban pyllait noh ia ka bai GST sha ki jylla
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u Managing Director , ka ANSCB , ki BOD , ki heh ka Bank , ki dkhot ka PRI , ki nongïalam ba pawkhmat , ki heh jong ki tnad jong ka thaiñ bad ka jingïalang kaba heh .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video ka la paw ha ki social media .
La tei ia u ha ka spah snem kaba 13 C . E . , ka pyni ia kawei ka jingjia na ka kot Mahabharata .
Ia ka iingmane kaba don hajan ha Sanahin la tei ha kajuh ka por .
Namar ba ym shym la lap ia kano kano ka kot na ka kti jong utei u nongshah pyniap ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Ngi kloi ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain , u la ong .
Uwei u lah ban ioh ia ki jingshai jong ka lieng ri dohkha ha ka kam .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ka la shakri kum ka nongpyniaid bah jong ka jingiaid paidbah jong ka sngi India kaba la pynlong ha ka nongbah New York .
Mynta ka sngi ia ki kam jong ka tnat pule puthi baroh kawei la pyniaid da ki kmie bad ki para kynthei jong ka ri jong nga .
Sa lai tylli ki wiket ban leit .
Namar ba la pyniadei ia ka jingpule madrasah bad ka jingpule kyllum , ki samla pule mynta ki lah ban wad rung sha ki kolej ne ki skulbah hadien ba ki la dep pule madrasah .
Ka Sorkar ka lah lada donkam da kaba pynbna ha ka kot khubor ba la pynbna , ban pynbun ne pynduna ia ka jingdon ki dkhot .
Ngam khmih lynti ia kata .
Pynpaw ka Priyanka Chopra ia ka kam kaba eh tam kaba ka la hap ban leh haba sdang ia ka kam ha America
Ka jylla Karnataka ka la ai ia ka plan treikam jong ki kaba man la u snem na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka Jylla sha ka tnad Jal Shakti .
' Kan jngai na ka kam sain pyrthei ' : Iehnoh ka Sasikala na ka kam sain pyrthei ha shwa ka elekshon ha Tamil Nadu
Ym don ka bynta kaba kham heh .
Ka India ka la kham bha haba ianujor .
Ki pulit ka Punjab ki la pynmih ia ka jingpynbna ba ki lehnoh ki wan na Jammu bad Kashmir da ka kali Swift Dzire kaba rong saw ryngkat bad uwei u nongshong shnong jong ka thain .
La pynlait paidbah ia ka ZTE Nubia N1 ha China da ka Battery kaba 5000 mAh , Mediatek P10 Processor .
Ka la dei ka por ban ioh biang ia ka jinglong mynsiem jong phi !
Ka projek ka la sahdien shisnem .
" Ka la sdang ia ka kam jong ka da ka " Dance India Dance Li ' l Masters " " kum ka nongiashim bynta."
Hato ka Telangana ka dei shisha ka Jylla kaba riewspah ?
Pule shuh shuh : U Mayor u la jah , ki pulit kim don jingtip .
Gujarat : Ki shipai BSF ki la ioh kem ia u nongri dohkha na Pakistan ha ki thain krem ​​jong ka Kutch
Mynta ka sngi nga sngew sarong ia ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri , hynrei ki don katto katne ki jingkylli ruh .
Bengaluru : Ki pulit ki la ioh ban pyllait im ia 6 ngut ki kynthei na ka jingshah thombor ha ki kam khaii met
Ki jinglong bad ki tiar jinglong ki dei ki kam jong ki bynta ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
" " " Kane kan long ka jingialehkai kaba khraw ."
Ki briew ki la sdang ban ioh ia ka jingsma jong ka jingim synshar paidbah , hynrei khlem da iaid shi snem , ka sain pyrthei ka la kylla long ka dur kaba phylla .
Ki khubor ki pyni ba ki nongthoh khubor , ki riewstad bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki dei napdeng kito ki nongpyndonkam kiba la shah thombor ha India .
Kiba iap ki la poi sha ka 572 ngut na ka jingshah thombor jong ka Israel .
Ha ka snem 1977 haba nga la jan dap 50 snem ngi la ioh ia ka jingkhot ban shakri ha ka Bethel Switzerland ha Thun .
Ka kashari CBI ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jingujor jamin ba la ujor da u president ka seng Congress bad u MP ka Kadapa u YS Jagan Mohan Reddy ha kaba ia dei bad ka quid pro quo case .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang u Rostom Ali u la set phatok ruh ïa 13 ngut ki briew haduh 10 snem .
Ka elekshon ha Karnataka kaba rem dor tam haduh mynta ha ka liang ka jingpynlut : Ka jingwad bniah .
U dei u riewstad sain pyrthei uba pawnam .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ki phlim Star Movies .
Hynrei u Shastri u ngeit skhem ba u Kohli un nang kiew shaphrang kum u kapten .
Ia kane ka jingbishar la pynjlan namar ba u nongbishar ba kyrpang jong ka POCSO u Saurabh Kulshreshta u don ha ka shuti .
Ka Australia ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka World Cup da hynriew ron .
La tei ia ka ha ka nongrim kum ka jaka ai jinghikai ban pynmih ia ka bor pynkylla .
" " " Lada u Modi u dang iai bteng ban synshar ia ka jinglaitluid jong ka ri kan sa duh noh ."
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng katba ki kwah .
Ka bording ba la pynmih ka la pynthikna ruh ba 130 tylli ki tyllong um ba la shna ha ka shnong , kawei pa kawei la iasam lang da ki phra tylli ki longïing , ki long kiba la pyndonkam ban pyndap ïa ki jingdonkam ai um jong ka shnong .
Ha Hubei kum ka nuksa , ka sorkar jylla kan siew ia ka jinglut jingsep katba ha Chongqing ki nong mynsaw bad ki nurse jong ki kin ioh ia ka jingiarap .
Ka kolej ka don katto katne ki jingtei ha Khilgaon .
Ha ka snem 1965 , ka jingkynthoh paidbah ka la saphriang sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ia kine la pyniaid da ki nongshong shnong .
Kan khot ban pynpra ia ki silo bad ban iohi ia ka sorkar kum ka nongpynbiang ia ka jingshakri kaba khlem jingeh ym kum ka jingpynbeit ia ki jaka ba la khang .
Ka kdew ruh ia ki jingjia ha ki lad pathai khubor jong ka Bahrain shaphang ki nongwei .
La pynpra ia ka karkhana shna suloi beain , arngut la kem .
Da kaba shim ia ka jingeh kaba la bthei bha jong ka jingthang ia ki sboh , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka jingpynphai ia ka kuna ba la pynngat ia ki nongrep namar ba ki la pynkhein ia ka jingkhang .
Kane ka long kaba thikna . Kumta baroh ki para .
U DGP ka Bihar u P K Thakur u la ong ba baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma yn sa pynngat ha ka jingbishar kaba kyrkieh .
Nga sngewtynnad shisha ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri New Zealand .
Hapdeng kata , ka hap ruh ban sumar ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met jong ka .
Ki jingpyniaid fan ki lah ban long hapoh ne shabar .
U Bryce Benson uba la iathuh ba u don ha ka jingkoit jingkhiah hadien ba la pynkit ia u da ka liengsuin sha ka Hospital jong ki shipai duriaw jong ka US ha Yokosuka , la iathuh ki shipai duriaw .
Ka Anushka Sharma ka ong ba ka long kaba treikam haba iadei bad ki kam jong ka dohnud namar ba kam ngeit ha ka jingieid ha ka jingpeit nyngkong .
" Ka jingbishar bniah na ka BBC ka la ai ia ka ia ka jingkhein kaba heh tam kaba lah ban long san khlur bad ka la bynrap ba ka long " " ka jingkhleh lang kaba pynbyrngia jong ka jingieit , ka histori bad ka jingkynthoh shaphang ka imlang sahlang " " . "
U Sharma u la don kham mynshwa bad ka BJP .
Ka jingstad jong ki jingthoh jong u Vidyarthi ym shym la khanglad satia da ka jinglong rit ba la thaw da ki briew .
IPL 2020 : U AB de Villiers jong ka RCB u la pynpaw ïa ka jingkynmaw ba kordor tam bad u Virat Kohli
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongthoh kot Prothom Alo u Abdul Qayyum .
Ka la shu sngewlyngngoh ha ka por ba ngi la tan ia ka na ka um .
" Ka prokram Khelo India ba la pynthymmai kan ktah ia ka mariang jong ka jingialehkai baroh kawei , kynthup ia ki jingtei , ki jingialehkai ha ka imlang sahlang , ka jingithuh ia ki sap , ka jinghikai na ka bynta ka jingtbit , ka rukom ialehkai bad ka ioh ka kot jong ka jingialehkai , " " katkum ka jingpynbna ba pawnam . "
U dang ong ba nga dei ban ong ia kane , bad nga dei ban ong ia kata , bad nga dang pyrkhat , nga dei u nongsakhi bad u nongleitkurim um ong ei ei !
Ngi kynmaw ruh ia u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel u Pandit Nehru bad ki riew khraw bym lah khein , kiba la ialeh khlem sangeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Hadien ba la pass ia ka Standard 12 ha kano kano ka stream phi lah ban ioh admission ha ka jingpule certificate ha ki computer ba pyniaid da ka IGNOU Lah ban ioh admission ha ka CIC .
Mynta la tip ia u ha ka Balang Orthodox kum u Herman Bakhuid jong ka Alaska .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki hi .
Ka SC ha u bnai Jymmang ka la ai jingbit ia u Karti u khun jong u nongialam ka Congress u P Chidambaram ban leit shabar ri hadien ba u la thep pisa T.10 klur ha u secretary general ka Supreme Court .
Kumta , ngim ju ai snam , bad ngim buh ruh ia ka snam jong ngi kaba dei ban ' theh ' na ka bynta ban ai snam . '
Ngam tip ia ki dawai kiba ki pan ia nga ban dih . Kaba shisha ?
Bad kane ka dei ka kut Aleppo kaba pawnam , shuwa bad hadien : .
Ka pyniadei ia kane bad kumno ka thmu ban pynsan ia la u khun .
Kane ka la pynjur ia ka jingsngewkhia jong ki nongshong shnong .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Jasmeet Singh uba dei u deputy commissioner jong ki pulit ka East Delhi .
Ia ka prokram la sdang da ka shad tynrai Natti .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka jingiap ba shu jia ryngkhat.
Kane ka skhim thymmai ka kular ban ai bank account , ka debit card bad ka insurance cover kaba 1 lak tyngka na ka bynta ki longiing kiba duk .
Stick ia ki sum jong phi .
Kumba long mynta ka sngi , ki tiar na ka bynta kumba 16 . 4 lak tylli ki test la ioh .
Balei ka Govt ka ialam bakla ia ka Supreme Court ?
Ka source ba la jied ka long tang ban pule , kumta kam lah ban thaw ia ka jingjia hangta . Jied ia kawei pat ka tynrai , sngewbha .
Palat 2000 tylli ki painkhana la shna hangne ​​.
U Arjun kapoor u ak kum u Ranveer Singh ha ka phlim Bajirao Mastani bad u Sanjay Dutt u ak kum u Ranveer Singh ha ka phlim Padmaavat .
U la sah ha Vienna na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad u la tip shaphang ka jinglong jong u Najrul .
Katto katne ki seng nongtrei bad ki sengbhalang ruh ki la ai jingkyrshan ia ki .
La pynkylla ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtei .
Bad ruh , u wan na ka longiing kaba bhabriew bha .
Ha kita ki san bnai ka met ka long kaba slem hynrei ka jabieng ka long kaba treikam bha .
Ka jingjia ka la jia ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
Nangta kan long kaba eh ban poi sha ka jingroi kaba la thmu .
Ka skul ka don harud ka iew .
Hadien ka jingai jingkyndit ha ka por lyiur bad ka jingai Dhan Dhana Dhan , ka Reliance Jio ka la shem ia ka lad kaba thymmai ban khring ia ki nongthied kiba thymmai .
Ki don 84 ngut kiba la iap , 10 ngut na ki ki dei ki khynnah , bad 202 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la rung sha ka Dayal Singh College ha Lahore da ka jingiarap skulbah .
U la pyrshah ia ka thma pyrshah ia u drok .
Ka ED ka la ioh pdiang kham mynshwa ia ka jingujor kaba la kynnoh ba u Vadra u la donkti ha kaba thied ia ka jaka kaba heh 275 bigha ha Bikaners Kolayat .
Ngi la plie ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha kajuh ka por u nongpynmih phlim u Shaji Nadeshan u la ong ba u Santosh Sivan un sa shna ia ka phlim kaba pyni ia u juh u nongthoh ha kaba u Mammootty un long u nongmihkhmat .
Mynta u Dr Sahoo u dang pule ïa ka jingpule PG ha ka High Tech Medical College ha Bhubaneswar .
" " " Ki Judah bad ki Israel ki la long kiba bun , " " jubab ka Baibl , " " kum ki jyntang shyiap kiba don harud duriaw namar ka jingbun , ki bam ki dih bad ki ialehkmen . " " "
" Ka daw ba la ai da uwei u heh sorkar ka long ba ka thoh ka tar jong ngi ka long " " bym iahap bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Africa . " " "
Kaei kaba bha ba phim shym la shah pynmynsaw .
Khlad noh u MLA ka UP BJP u Janmejaya Singh
Hynrei kata ka dei ka jingim bashisha .
U Mishra u la ong ba ki pulit kim shym la leh ei ei halor katei ka jingujor kaba la pynlong ia katei ka khynnah ban wad ia ka hok ha ka iingbishar .
Ka ED ka dang tohkit ia ka mukotduma jong ka ain ban khanglad ia ka jingpyndonkam pisa pyrshah ia u Lalit Modi .
Ha kane ka conclave yn ai jingkren da ki nongialam kum u president ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng bad ki honcho na ka tnad pla tyngka .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki trai jong ki kali .
Ki pulit ki la book ia 8 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Ka tarik ba khatduh ban pyndep ka long ha ka 30 tarik u Iaiong .
Dang shen ka Xiaomi kala pynmih ar tylli ki smartphone kata ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A ha China .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u Shri D .
Ki don ka bynta kaba lai kaba kham heh kumjuh .
10 lak ngut ki briew ki lah ban don lang ha ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha madan ïalehkai Motera ha Ahmedabad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la don ka jingkyrmen kaba shisha ba kan leh kumta .
Mynta ia kajuh ka jingialehkai la khot ka jingpynbyrngia , ka jinglehkai , ka jingleh jong ka jingkitkhlieh paidbah !
U dei u nongrep bad u nongtrei imlang sahlang .
U president jong ki synjuk u Jatinder Singh Moti Bhatia u la ong ba ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai pyrshah ia ka jingpynjari ia ka GST .
Wat la ka long kaba tieng , hynrei ka la sdang ban ai jingmut ha ki jingialang bad ban ieng pyrshah ia ki jingkynthoh kiba sniew kiba la ai da ki bahaiing hasem bad ki para marjan .
Ngim shym la tuklar ia ka jingthep vote .
Hynrei ha u snem ba la dep ka tnad pynbeit longïing ka la sdien biang sha ka jingpyrta jong ki snem hynriewphew da kaba ong ba kam pher la ki dei ki kynthei ne ki shynrang , arngut ki khun ki biang .
Ha kine ki 25 snem ba la leit noh , ngi la ialeh pyrshah palat ia kawei ka jingeh ha ka liang ka shipai , ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jingma ban iakhlad noh .
U la kam ia katei ka kam runar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki la byrngem ruh ia ka ba kin sa buh ia katei ka clip ha ka Internet lada ka pynpaw ia katei ka kam .
Pule ruh : Ka khubor ïalehkai final jong ka IPL 2019
Ha kawei pat ka liang ka China ka la shim ia ka jinglong kaba thma .
Kata ka long kaba u Charles Darwin u la leh .
Ka Hypertext ka pynbha shuh shuh ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip .
Kane ka long namar ba ka tnad khajna ka lah ban shim ia ka kuna kaba T.10 hajar namar ba la shim ia u nombar PAN ne Aadhaar uba bakla .
U President , ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri R . U Venkataraman ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ki jingmut jong u ki kham pynleit jingmut ha ka jingroi jingpar jong u briew ha kaba iadei bad kaei kaba jia bad u briew shimet kum kaba pher na ka jingroi jingpar ba la ktah da kiwei pat ki briew .
Ia utei u briew uba la shah siat la kem na Mumbai .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Maldives ka la nang khlain bha ha kine ki por ba la leit noh .
Nga tharai ba ka don shibun ka jingpahara ha ki surok .
Kumno ban apply : Ia ki phorm lah ban shim online na ka website jong ka British Council India .
Nga ju sngew tieng shibun .
Ha katei ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket katba u Ravichandran Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Hardik Pandya ki la ioh mar mar kawei .
Ki la im katba ki dang im .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong baroh .
La pyntreikam ia ka jingkyrpad jong ki blei .
Ka Irrfan jong ngi ka la leit noh !
Ki website ki kynthup ia ki khubor sain pyrthei bad ki jingthoh kiba sniew .
Hynrei ka la long ka jingbym iasngewthuh jingmut paralok , bad ngam lah khlem da sngew ba ha ka dohnud jong ki dohnud jong u u Bardoloi u tip ba nga long uba dei .
Nalor kata , 44 . 55 mmscmd ka RLNG ba la wanrah nabar ruh la pynbiang .
Ha kane ka sngi Thohdieng , ka Jyotiraditya Scindia ka la shah thung da ka president ka AICC ka Sonia Gandhi kum ka chairman jong ka Screening Committee na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Jylla Maharashtra .
U tip kham bun ban ia kaba u pyrkhat .
Na ka bynta kata , nga sngewnguh bad sngewrit .
Katba ki jingtip ba shipor ki pyni ba ki FII ki la die lut ia ki share jong ka ri India kiba shongdor T.9, 339 klur ha une u snem haduh mynta .
Ka jingbthei jong u slap ha Uttarakhand : Ki nongtrei halor kumno ki shipai jong ka ITBP ki la pyllait im ïa ki
U la paw ruh ha ka jingpyni TV jong ka UK kaba la pyni da ka Dawn French.
Lada ngam lah ban ktah ia kano kano ka kompeni kaba iadei bad ka ICICI , hato ka long kaba dei ia nga ?
U la shah pynpaw kyrteng ha ka FIR .
Ka jinglong ha Nigeria bad Brazil la thoh ha ka liang ki rukom treikam ba thymmai kiba la mih kum ka jingkynthoh ia ki lad ki lynti ba thymmai jong ka teknoloji bad ki iew kiba kylla .
" ka jinglong jong uwei ka long kaba la pynbeit junom . " " "
Ki nongtrei jong ka surok Punjab ki pynpaw ia ka jingbitar
Ka donkam ia ka jingkylla .
Kumta ia ka Jnana lah ban pynmih da ki tiar kiba don shisha ne kiba thok .
" " " Ka jingiakhun jong ki ka la hap noh naduh ka por ba u Shaun Marsh bad u Glenn Maxwell ki la shah pynmynsaw ha ka jingialehkai net kaba jur bha ha Manchester , " " u la thoh .
Lane Hato kan don ka jingkyndit ?
Ha ka por jong ka jingiaid Dandi , u Bapu ba donburom u Mahatma Gandhi u la sah ha ka shnong Saifi , i . e . Ka jaka sah jong u Syedna Saheb .
Ha kawei pat ka liang , ki don katto katne ki jingpynkylla ktien kiba dang iaid mynta .
" " " Nalor kine ki mill bad ki karkhana ki bret ia ki jakhlia jong ki sha ki wah bad ki nala bad ki pynjakhlia ia ka um . " " "
Hato don mano mano ba la ai jingmut ia ka ?
Ha ka jaka ban synshar shisha ia lade , u Adam bad ka Im ki la wan shisha hapoh ka jingpynbor kaba sngewrit bad kaba sngew sarong jong u Ksuid , ki la kylla long ki nongsynshar jong u .
Ka jingpynbna ba sniew jong ki bor synshar shnong ka la nang kiew ha ka Internet naduh kata ka por .
" " " Ha ka jingkren lyngkot , ka sorkar ka la shu pyni ia ki briew ym don ei ei kaba yn ai khlem jingsiew , " " " " ka la ong . " " "
Hooid , U Blei u la pynrung ha ngi ia ka jinglah ban jied laitluid .
Ka kali jong u AP Abdullakutty ka la shah tynrah ha kawei ka trok ha Malappuram hynnin ka miet .
U myntri kam pohiing ka China ha Nepal.
U Shah Rukh u la buh kyndon ba kin pyndep shwa ia ka jingpule jong ki shwa ban rung sha ka Bollywood .
Hynrei hadien kata ym pat don kano kano ka jingtrei maramot ne kano kano ka jingtei thymmai .
Shisien ba la khleh bha ia ki tiar baroh nangta sa buh shawei .
Ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ki isotopes ha ki dawai ki long ha ki dawai radio , bad kane ka dang long ka jingpyndonkam kaba kham pawnam haduh mynta .
Kynnoh ka longkmie IPS ha Manipur ba u shipai ka Assam Rifles u bat , pyndik ia ka .
Hadien kata u Katoch u la aiti ia ka jingthoh sha u SDM bad kyntu ia u ban phah ia kajuh sha ka sorkar jylla .
Ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ki jylla kam ailad ia ka jingbei tyngka paidbah bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam long kaba lah ban wan .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingiaseng Khristan ?
Ka jingshit jingkhriat ka nang hiar stet .
Ka komiti ba la thaw kan bishar bniah ia ki aplikeshon jong ki .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka Helena ka dei kaba donkti ha ka jingbun ki masi ha Cyprus .
Ka fridge jong ka kamra bam bad ka jingthiah shabar jong ka iing .
Baroh ar tylli ki jylla mynta la synshar da ka BJP .
Kawei ka khuri ka um ka la biang !
Ia ka jingmih jong phi lah ban ianujor bad ka Iyer kaba phi pynhiar ha ka pla . Ki jinglut jingsep jong ngi ki long kum ka Iyer kaba mih lyngba ka thliew .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad kynsan jong u aktor Rishi Kapoor .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki thmu ban pyniap briew ha ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India katkum ka jingbthah jong ki nongialam Khalistani ba la kyrshan da ka ISI jong ka Pakistan .
Kane ka jingkren mynta ka la long ka pateng pyrthei .
Ka thain pdeng , shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India ki dei ki jaka ba phi thung bun eh ki symbai umphniang , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ka por kharif , la kdew u heh sorkar .
Hadien kata u la pynjem ruh ia ki nongkyrshan jong u .
" " " La shim ia ka rai ban thaw ia ka jylla Telangana da kaba phiah ia ka Andhra " .
Ka jingkhot bashisha jong u , kum kiwei pat ki samla India ha kata ka por , ka long ha ka liang ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Uwei u nongshong shnong jong ka Sham Nagar uba la tip kyrteng kum u Lalit ryngkat bad u paralok jong u u Sahil uba na Shimlapuri ki la mih noh na la iing da kaba shu thaw ba ki leit jngoh ia ka Golden Temple kaba don ha Amritsar .
Hadien ka jingleit jngoh jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha New Delhi ha u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri India un sa wan phai sha Dhaka ha ka taiew ban wan .
Hynrei shano ka leit ?
Ym don uba kham halor ia uwei pat .
Katkum kane , ka Fiscal Deficit , ka Revenue Deficit bad kumjuh ruh ka Primary Deficit ka la nang hiar ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ka rel kit mar ka la jah na ka lynti iaid .
Ka la long ka jingialehkai kaba jynjar bha .
U la mih na iing ha ka por 6 baje eiei . 30 baje mynstep ha kata ka sngi .
Ngam tip kumno u la mynsaw .
" " " Kata ka long kaba pynkyndit bad pynduh mynsiem, " " " " ka la ong.
Ki nongshong shnong ki sngew ba kine ki briew ki wan ban rahbor ia ki khun jong ki .
Nga la ong ia u ba ngim dei ban pyniap ialade .
" " " Ngin bteng ia ka jingkhih jong ngi tad haduh ban da mih ka jingkren kaba kyrpang na ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina " " " " u la ong " " " "
Ha ka 24 tarik Risaw u Modi u la pynbna ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi .
Ka New Town kaba heh lai shah ia ka Salt Lake ka la mih kum ka jaka pdeng IT kaba ar jong ka Kolkata .
Khamtam eh na ka bynta , okay , ki jaka ba jngai ne ki jaka jngohkai pyrthei ha kaba phim don lad ban leit sha kum kine ki jaka .
La khot ia nga uba sniew .
U Subhash Chopra u la thung ia u heh ka Delhi Congress u Kirti Azad ban long u chairman jong ka campaign panel .
Ki jingthoh jong u ki don ka jingkhia ha ka akor .
La rakhe ruh ia ka sngi Yoga ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Ka long ka mawjam ha ka pyrthei mynta jong ki kor kompiwtor khamtam ha ka jingtreikam jong ki kor kompiwtor .
Ka kynhun jong ki blang na Europe ruh ka la wan rung.
>> Peit , ngam tip ei ei shaphang ka bording .
Ha ka phlim Baaghi 3 la ak kum u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
Ka jingpynshitom kan sa pynbna shen ia u Salman Khan .
Ia ka bleithaw jong u Blei Vishnu ba la buh ha ka tempi la shna da kaba pyndonkam tang uwei u maw Shaligram .
U Stanford kum u dkhot ka BNHS u la ïakren bad u Claud Ticehurst bad u la ai jingmut ba u lah ban trei dalade da ka jingïarap na ka BNHS .
Watla ki don ki mukotduma kiba kongsan kiba la dei ban bishar hapoh saw sngi hapdeng ka 4 tarik u Naitung haduh ka 15 tarik u Naitung hynrei ia kine ki jingbishar ruh la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Kumno ka nud ban peit ia ngi ha ki khmat !
" Ka la don ka jingialeh hapdeng ki khynnah skul." " "
Hynrei ban weng noh ia ki 206 tylli ki case ka long kaba pynkyndit .
" " " Kam dei ma nga , ngam tip . . . " " "
Kiwei pat ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na ka bynta ka koit ka khiah kiba iadei bad ka kophi ki kynthup ia :
Kan ym long kaba khatduh lada kane ka policy ka dang bteng . '
10 Km ki jingtrei la dep bad ki jingtrei kiba sah ki dang iaid shakhmat .
Ki kompeni kin ym shim ram bad bei tyngka lada ki la don lypa ka jinglah kaba biang ban pynbiang ia ka jingdawa . '
Ka phlim kaba ar kaba u la pynmih bad u Buuel la ai kyrteng L ' Age d ' Or , bad la pyni ia ka ha Studio 28 ha Paris ha ka snem 1930 .
Bun ki khlur ba pawnam kum u Mammootty , u Madhu , u Revathi , u Murali bad kiwei kiwei , ki la ai burom ia ki .
150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Hadien ka jingbishar ba nyngkong ka HC ka la kylli jingkylli ia ka jamin .
Ka BCCI kan shim ia ka rai halor ki jingai jingmut jong ka lodha panel : Ganguly
Kajuh ka long na ka bynta ka Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Ka don ka hok ban .
Ngi dang leh katba lah ban pynlong ia ki ban iaid biang .
Hadien baroh , hato ym lah ban leit sha ki khubor kiba bun hadien ? Lada phi rai ban don ia ka mobile phone , to kut jingmut ban synshar ia ka bad wat ai ba kan synshar ia phi .
Ka jingïalehkai kaba bha ha baroh ki liang ryngkat bad u Rahul , u Kohli bad u Shreyas Iyer kiba ïalehkai bha .
Ka Kundankulum 1 ka long ka jingpynrung kaba kongsan ha ka jingpyrshang ba dang bteng jong ka India ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ka bor ding kaba khuid ha India .
La kha ia u Lewis ha Bolton , Lancashire .
Kane kan pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka projek ha ka rukom kaba khraw .
U Rahul Hooda uba long u Additional Commissioner ka Municipal Corporation jong ka Gurugram u la shah thung kum u Additional Deputy Commissioner ka Kaithal bad kum u Secretary ka RTA ka Kaithal .
Kine ki nar bad ki element kiba myntoi ki long kiba myntoi ban thaw ia ka tyllong kaba la pynkhluit .
Ka kot khubor Atlantic Monthly ka thoh ba ki nurse ki shna ïa ka jingsumar , jingtip bad jingshaniah kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ki nongpang .
Ia u nongshah kynnoh la kylli jingkylli san sien .
Ka ruh kumjuh . Ka dei ka nongialehkai tennis jong ka Russia .
To ai ba u snem thymmai un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah kem katba u dang pyrshang ban tuh ia ka bike .
Ha ka jingsynshar ba stad jong u kaba san snem , u Sher Shah Suri u la tei ia ka surok bah naduh Kabul sha Delhi .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jinghikai , ka rukom buh lang ia ka jingbud ryntih jong ki jingpyrkhat ne ki kam .
Ia kane ka jingleh thok la pynksan ha ka kyrteng jong ka India kaba iaid sha ka bor ding kaba khuid .
U la aiti lut ia ka mariang bad ia ka jinglong briew .
Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh .
Wat pyntieng ia nga kumta .
" " " Kumjuh ruh " " la ong u Langdon " " " wat la phim lah ban iohi ia kiwei pat ki lai tylli ki kti , nga thikna ba kin don ki tattoo ha ki tduh kti ruh kumjuh ." " "
Lada u lah ban tam ïa u Millman , u Federer u lah ban shem ïa u nongjop jong ka Wimbledon u Novak Djokovic uba ap ha ka 8 tylli ki kyrdan ba khatduh .
Kynthoh u Oommen Chandy ia ki sorkar jylla , sorkar pdeng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka dkhot 14 bad ka jingpyniabynta kaba don jingmut .
U la ong ba ki don haduh 28 ngut ki khynnah na Nepal kiba trei ha u Devinder .
Ki ong : Ngi la ju long mynshuwa hapdeng ki briew jong ngi , ngi ju leit ha ka jingtieng , .
Ka jingpyrshang ban phet krad na ka khajna , bad kiwei kiwei .
Um shym la wad ia ka lad kaba suk ban mih na ka jingshongkha jong ki , kumjuh ruh ka tnga jong u .
Plie ia ka Account tab ha trai sha kadiang bad nion ha ka Settings menu .
Bad , ka dei ban don ka jingsngewthuh ba wat ha ka synshar paidbah ruh ki don ki pud ki sam kiba ym lah ban iaid lait .
Hadien ba la bishar bniah , ia kane la pynkylla pynban sha ka jaka pule kaba pura .
Ngi la iam bad u Rajesh Khanna ha Anand .
U Sidharth Shukla u la kha ha ka longiing Hindu ha Mumbai .
Ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba ka jingpynneh ia ka ain ka suk ka sain ka dei ka kam jong ki jylla ym jong ki bor bishar .
Balei nga ioh ia ka jingsngew ba , kata kam long kaba shisha ?
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba palat 140 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Mynta phai bad peit sha ka khlaw !
Hynrei lada ki elementary particle ki long kiei kiei kiba rit tarn kiba don , la shna ia ki na kaei ?
Da ki phew hajar ngut ki samla pule ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ki jingiakhih , da kaba khot ban leh kyrkieh ia ka jingkylla ka suinbneng shwa ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi la iohi ia kata ka khynnah kynthei , ka la rben da ka snam . '
Ka kmie ka la hikai ruh ia nga kumno ban duwai ha U Jehobah .
Ka iingbishar ka la lap ba ka daw jong u Kunihitos ban kyntait ia ki jinghikai kendo ka long kaba shisha bad ba ka jingduhnong ia u na ka bynta ka jingleh jong u kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit niam jong u ka long kaba khraw haduh katta katta .
21 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom marwei ha Baghdad
20 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakajia halor ka jingiakajia barit ha Muzaffarnagar
" " " Ka long kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka Ri Islam .
La pynlong ia ka elekshon ban jied palat 4 900 ngut ki nongmihkhmat ban pyniaid ia ki 207 tylli ki seng shnong ha sor .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Creta Bathymmai
Bad katno ka long kaba pynsngewbha haba ki nongpule Baibl ki pdiang ba U Blei U don shisha hapdeng jong ngi !
Ka India ka dang iaid shaphrang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hynrei nga kyrmen ba ha kawei ka por ha ka jingiakren ngi la klik , bad phi la ioh ia nga .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Ngin sa tip kham bniah lashai .
U President ba thymmai jong ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa un sdang ïa ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Hooid nga khmih lynti ba ngin jop ," " u la ong ."
U don hangne ​​ban tip ia ki jingmaian jong ka Kung Fu , ym ia ka ktien .
50 klur , ki nongrep ki la dawa Rs .
Ar tylli ki test ki la kut ha ka jingïakhaid .
U la pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah shynrang ha ka jingrwai paidbah na ka bynta ki jingialang skul bad ka jingpule kaba khia ia ka jingrwai da ki tiar .
Ka Greece ka la pynkhreh ban pynskhem ia ka jingiateh bad ki nongshim ram
U myntri u la ong ba ka science jong ngi mynta ka dang trei ban weng ia ki jingeh kiba kongsan ha ki bynta jong ka um , ka bor ding , ka koit ka khiah , ka mariang , ka jinglong ka suinbneng , ka rep ka riang , ka bam .
Hangne ​​ngi lah ban leh ia ki nombar kiba rit bha .
ka jingkha khun baroh ha u snem 2002 ka long 1 . 88 , ka la kiew sha ka 2 . 02 ha u snem 2008
Kane ka dei ka khun kaba marwei kaba ki arngut ki don .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia baroh ki tnad ba iadei kam ban pynthikna ba ki kam pynroi ba la pyntreikam da ka India ha ka thain SAARC , kin long kiba la pyntreikam kloi .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don la ka jong ka akor .
Ka la trei kum ka nongiasaid ain , hynrei wat hapdeng ka kam kaba kamai bha , kam shym la sngew shngain shisha .
Te balei ki myntri ki iehnoh ia ka ?
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka WhatsApp ka dei ka jingbun ki khubor ba la pynpoi shakhmat .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban synshar ia ki lad pathai khubor ha ka histori jong ka Bangladesh kaba dang shen .
Hato nga dei ban dih sikret ?
" " " Ha ka jingkyntiew kaba khraw ia ka tnad ka koit ka khiah ha Karnataka , u PM un pynkyntang ia ka ESIC Hospital bad Medical College ha Bengaluru sha ka jaitbynriew .
Ha ki dur : Naduh u snem 2008 haduh u snem 2018 : Ki nongjop IPL ha ki 11 samoi ba la dep
Kumta, wat ha ka jingshit kaba rit, kine ki BCC ki shu duh noh ia ka jinglong plastic jong ki.
Kane ka bill ka la pynduna ia ka por tohkit kaba la don lypa kaba long saw bnai sha ka 21 sngi .
Kumta u nongsumar jingbam u dei ban ai lai tylli ki jingtip .
Ka India ka la noh synniang ha kaba tei bad pynroi ia ka Afghanistan .
Kham mynshwa ka Sona ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Mahesh .
U Vice President u la ong ba u la shah pynkhih mynsiem ban leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Bad nangta ka sdang ka jingiathuhkhana .
Kine ki jyntang sohjew kin san tang haduh 1 . 5 meter ka jingjrong .
Ka jingpynlut hangne ​​ka nang heh .
Kata ka long ka jingkular kaba khia .
Jerusalem : Ka dkhot kaba 9 ka pyniadei ia ka jingiateh kular bad ka jingiasuk jong ka Israel bad ka Palestain .
Hynrei ka Khaleda Zia kam shym la rung ha ka jingma jong ka sorkar .
U CPRO ka Northern Railway u Deepak Kumar u la ong ba ka dei ka jingjia jong ka jingshah rong noh ki tyrpeng hadien ba ka rel ka la iaid halor ki masi .
La kem ruh ia arngut ki suba donkti ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat kam pynduh ia ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ia uba ieid .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 10121 klur tyngka .
PM ha ka jingialang plie ia ka jingrakhe Swarna Jayanti ha Haryana
Ka pynmih ia ki jait hormone bapher bapher kiba iarap ia ka met ban ialeh pyrshah ia ka jingmynsaw bad jingeh .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingbyrngem jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba u Imran Khan u la buhrieh ban mih ka thma bad ka India .
Nga tharai ka wan sha ka jingjied kaba suk , shisha .
Ka thoh ka tar jong ka ri Bilat ka dei ka thoh ka tar na ka Hima Balang jong ka ri Bilat bad ka ri Ireland ba shatei , ka Isle of Man bad ki ïew Channel .
" Ka dei ka jingshah thombor jong ka pyrthei bad katto katne ki ri bad ki seng ki la shah ktah , " " ka la ong . "
La pynthymmai ia ka skhim katkum ka jingsynshar ba la pynshlur da u PM ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong , ong u Dr . Jitendra Singh
Namar kine ki jingpynshisha ia ki mar organic jong ka ri India la pdiang da ki ri kiba wanrah nabar .
Ka jingsiew ba la siew da ki bnai .
Ka TCS ka la thung 37 000 ngut ki briew ha u snem ba la dep bad kiba bun ki dei ki campus recruit .
Ka CBI ka tohkit tang ia ka jingshah pyniap jong u Dabholkar .
Ka shithi kam pat mih ha kane ka kynti .
Ha ri India la iohi ar jait ki wah kum ka wah Himalaya bad ka wah Peninsula .
Ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingduk , ka jingbymnang jingstad , ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki long kiba la jyllei bha ha ka ri jong ngi .
Kam dei kaei kaei kaba shu leh ha ka shiphang .
Ki don 15 ngut .
Ia ka dur maw kaba rit kaba eh kaba la tip kum ka ' crack ' la shna da kaba khleh lang ia u cocaine ba khuid bad ka ammonia lane ka soda bad ka um .
Kane ka app ka kyrshan ia ka ktien Hindi , Tamil , Telegu , Punjabi bad ka ktien phareng .
Kane ka long khamtam eh ha ki bynta jong ka pisa tyngka bad ka sorkar .
Hynrei , kam ju long kaba slem than .
Ka pisa India ka la hiar ar paise pyrshah ia ka pisa America ha ka dor 69 . 42 .
Ka la long ka jinghikai kaba jop shibun .
Ki trei shitom ban pynkhlain ia ka seng .
" U Ishant u don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng katba u Bhuvi u dang koit na ka jingmynsaw ha ka kjat katba u Ravindra Jadeja pat u dang wan phai na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U Sridhar u dei u nongkyrshan ba radbah jong u nongrwai tabla bad u la pynbeit ia ka jingpyni ha Chennai kaba la ai kyrteng ' U Zakir Hussain ha ki jingphohsniew jong nga . '
Ia kane la iohi kum ka jingpyniasuk hapdeng ka pyrthei mynsiem bad ka pyrthei pyrthei .
Ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Venezuela ka ïathuh ïa kaei kaba la jia ha ka por ba kawei ka kynhun ki Nongsakhi ki la trei ha ka jaka jong ka Sabana Grande ha Jylla Gurico .
2017 ka jingialehkai na ka bynta ka jingiakop ialehkai pyrthei
U nongjop hapdeng kine ki arngut un leit sha ka final .
Kiwei pat ki tiar kiba ju iohi ha ka jingshai ba rong saw ki kynthup ia ki bniat , ki jingsah jong ki bnai , bad ki nuclei jong ki bneng kiba treikam .
Ha kaba sdang haba u Ashok u pyrshah , u Balwant u byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei , hynrei u Ashok u iai bteng ia ki jingkyrpad jong u ban khang ia ka khaii pateng beain .
Ka seng jong ki samla shynrang Muslim ha Jammus ka la pynmih ia ki jingthoh pyrshah .
Ka jingpang Salmonella ha ka por tlang bad por lyiur ka lah ban pyniap ia ki sim rit kiba bun .
" " " Ka ri baroh kawei ka dei ban iawan lang ."
Ka jingiathuhkhana Tswana Slem bah , slem bah U Khla u dang iaid suki suki sha la iing haba u la iakynduh ia u Serval ha ka lynti jong u .
Ka khynnah kynthei ka dro dur ia u blang halor ka jain ha ka jaka pule kot
Ka pyntreikam ia ka OS 2 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka ‘ slap kaba jur haduh kaba jur bha ’ ha Haryana , Chandigarh bad Delhi , Punjab , Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ki jingpynkylla ha ka jingthied ia ki marbam
Kaei kaba phi ieit eh ?
Ki nonghikai ki iakhih shabar ka ophis jong ka DEO
Kiei ki kam kiba ngan sa lah ban iashim bynta ?
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Arun Sekhri mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ia ka rukom treikam lah ban pynsuk shibun .
Ki jingkylli ba la kylli ki long kiba shimet .
Ngi lah ban leh ia ka jingkiew . Ngi lah ban pyni ia ki jingmyntoi .
U la pyntip sha ka kynhun jong ka Greece ba ka India ka la pdiang ïa ka jingkhot ban ïashim bynta ha ka Thessaloniki International Fair ba pawnam , 2019 kum ka Ri ba la burom .
Nga kwah biang ban pynshai ba ym shym la rai satia ba yn iasam ia ka post jong ki CMs .
So , mynta phi lah ban iohi mynta ha baroh kine ki 4 tylli ki tarik , ki don ia ki tarik ba la pynkylla .
" Hynrei namar kano kano ka daw ne kawei pat ngi la artatien ban ai ia ka hok ia ki para kynthei Muslim jong ngi " " u la bynrap . "
Nyngkong , ka jingpyndonkam biang ia ki dawai kiba la don lypa .
Phi iohi ia kine ki mrad ?
Ka don ruh ia ka jingiada na ki rong rnong .
Ki jingsngewtynnat jong ki ki iadei bad kawei pat .
Nga dei ka hat , phi dei ka juti .
Ia ka laisen la ai da kawei ka liang sha kawei pat ka liang kum ka bynta jong ka jingiateh hapdeng kita ki liang .
" Katba ha kaba kut u la nang ban " " leh kum kiwei pat ki briew ki bym ju sngap jar " " bad pyndonkam ia ka kyntien sniew motherfucker kum ka kyntien pynskhem , u dang don ki sngi ha kaba u sngap jar ."
Ka la ai ruh ia ka jubab halor ka mat jong ka jingpyniaid ia ki suloi ha kaba ka la pyrshah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor da ka jingshah thombor .
Ka ong ia u browser ban ai nombar hi dalade ia kawei pa kawei ka tiar thymmai .
Ka don ruh ka kynhun pynbha ia ka jylla kaba la ialam da ka US .
Ka long kaba eh ia ki nongpang .
U khun bad u nongioh pateng jong u , u Al , u la sah kum u nongshah rahbor haduh katto katne snem .
Ka lieng kan mih lashai , Sngewbha pynslem kumba 2 sngi .
Ka la ialam ia ka krypton sha ka jingjot .
La kem ia u ha Lucknow bad la wanrah ia u sha Delhi ha ka jingpynngat transit remand .
La seng ia ki shnong shna pisa ha Dhaka , Murshidabad bad Patna ha kaba la wanrah ia ki mawkordor da ki shroff ban shna pisa katkum ka jingkhia bad jingrit ba la mynjur .
Ki don kumba 15 ngut ki dkhot ha ka kynhun jngohkai pyrthei .
Kiba mynsaw ki kynthup ia phra ngut ki khynnah bad 10 ngut ki kynthei .
Nga ong ruh ba ngan ym ialeh elekshon .
Hynrei ngam don jingujor ei ei , la ong u Speaker .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 148 ngut ki briew ban iap kynthup ia 132 ngut ki khynnah .
La pynkhreh ban shah pynshitom iap lada lap ba u donkti : U nongbishar jong ka HC uba la shah kynnoh leh beijot
Ka jinglah jong u kam pat lah ban pyndonkam pura haduh mynta .
Tang shiphew phut ka jingjngai , shabar jong ka khyrdop ba la khang , ka dur lum jong u nongleh beijot jong u ka peit lyngba ki nar .
" " " Ngi la kyrpad ia ki bor pyniaid hotel ba kim dei ban ailad iano iano kiba rung hapoh kiba wan shane ban iakynduh ia ngi " " la ong u Somashekhar .
Ka dur boot ka don bun tylli ki jingpynkylla . .
Phi iohi , nga la dei ban pynjahthait .
Ngi donkam ban pyrkhat sani bha ia ka .
Ka mukotduma ka don hapoh ka iingbishar ba ha khlieh duh ? s ka jingpeit .
3:4. Ngi lah ban ong aiu shaphang ka jingmut ba u briew shimet u lah ban rai ia kaei kaba bha khlem da ngeit ha U Blei ?
Ha u bnai Jylliew 1940 la pyni ia ka drama hangta ha ka sien kaba ar .
U Stanley Milgram u dei u khun jong ki Jiw kiba wan buhai shnong bad u la shna shai ia kine ki jingpyrshang khnang ban sngewthuh ia ka jait jingsngap jar kaba la don ha ki sngi jong u Hitler .
Ka kyrpad ba un pyntip sha ki nongwan .
25 klur la pynlong .
Ka la long tang kata bad ym don eiei pat .
Ka jingialang jong ki nongialam ka BJP na Maharashtra kaba dang iaid ha Mumbai .
Kumjuh ruh la pynlong ïa ki jingïalang miet jong ka kolshor ha ki katto katne ki jaka kum ha Lumbini park ha Hyderabad bad ha Mahabalipuram ha Chennai .
Ia kane ka module jong ka Lander la ai kyrteng da u Vikram , na ka kyrteng jong u Vikram Sarabhai .
Hadien kata la mih ka kot Ka Jingïada bad Jingpyniaid ïa ki Jingsynshar Marwei , ha kaba u kham pynbha , hynrei u pyrshang beit ban bat ïa ki jingthew ha ka rukom kaba ïaryngkat .
Ia ka jingthoh jingujor ba la soi da katei ka longkmie kaba la shah pyniap na ka SMS hospital la phah sha u DGP Bhupendra Singh ha ka sngi palei , hadien kane la shondur ia ka jingkren jong ka ha ka sngi saitjain .
U la pule hangta hapoh ka jingialam jong u Hussain Ahmad Madni , Izaz Ali Amrohi bad bun kiwei pat ki nonghikai .
Bad , ong ka jingpule , ka jingpyndonkam bunsien ia ki suloi ha ki jingjia ba shyrkhei ha ka TV ka lah ban pynmih ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba shyrkhei .
Hynrei ka MEA ka la ong ba ka Pakistan ka la kyntait ban aiti ia kino kino ki kot ki sla kiba iadei kynthup ia ka FIR , ki sakhi , ka hukum jong ka iingbishar ha ka mukotduma Jadhav sha ka India .
La pynlong ia ki jinghikai online na ka bynta ki khynnah klas X bad XII .
U PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang ba iadei bad ka dohnud
U la thoh ruh ia ki phlim Hollywood .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad ngi dang ap ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka skulbah pule ain bad wad bniah ha ka ri Hyderabad .
Ka elekshon sha ki 42 tylli ki shuki Lok Sabha ha Bengal kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynkynriah ia ka exam .
Ka rod ka dei ka dak jong ka bor .
Hangne ​​ki don ki jaka dish .
Hangne ​​kumno ka la jia :
Ngi hap ban ap ia ka jingmih na ka jingtest DNA .
Hadien kata ki la talasi ia ka iing bad ki la rah noh ia ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor kumba 6 lak tyngka .
" U la ong ba ka Pakistan kam lah ban long ka jaitbynriew kaba khraw da kaba jied ia ki nongialam kum u Imran Khan kiba la ai ki jingkular lamler ia " " ka jaitbynriew jong ngi " " .
Baroh ki la shah kem hadien .
Nga khmih lynti ban leit trei .
Ka lah ban long kaba dei ha kata ka por .
Nalor u Akshay , ha kane ka show yn pyni ruh ïa ka Mallika Dua , u Zakir Khan bad u Hussain Dalal kum ki mentor .
Nalor ka kam , ka la noh synniang sha ki katto katne ki kam imlang sahlang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 bad ka ain tiar ialeh bad ki la pynpaw ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki kynhun khlur ba plie ki dei ka rukom jong ki khlur ba la teh da ka bor tynrai ha kaba ki khlur ki kha na kijuh ki lyoh molecular .
Ia ka result jong ki eksamin klas 12 la pynmih da ka board ha ka 27 tarik u Risaw .
Ha kaba kut jong ka snem 1339 BS , ka lynti iaid jong ka ha ki jingthoh thoh ka la mad ia ka jingkylla .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh la niew kum ka jinglong .
Skhim ban pynshlur ban shna ia ki mobile phone , ki tiar electronic bad ki jingsong semiconductor .
U la bynrap , Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ia ka Sorkar Akali Dal bad khamtam eh ia u Badal uba khlieh ia ka Sorkar ha ka sien kaba phra .
Ki khynnah skul ki shad ha ki jingrwai ba sngewtynnad bad ki rwai ia ki jingrwai carol ba pawnam .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba khnang ban pynduh jait ia ka jingduna bam , yn sam ia ki soh sha ki dkhot jong ka scheduled tribe community jong ki jaka ba bun ki riewlum .
Ka Chennai bad ka Mumbai ruh kim dei kiba lait , ong ka Herald .
Khlem da kren eiei , u khynnah u la shoh ia u ha ka tyrpeng .
U Smith u la ong ba u la pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng ha ka por ba u shongthait da kaba pynbor .
Nangta la kem ia ka da ki shipai Nova .
Ngi la iaid lyngba ka jingeh ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh .
Ki phlim Sprint , ki jingpynbyrngia Gnapika , ki nongshna phlim SG ki la pyniasoh lang ia kane ka phlim .
Khlad Arngut ki Samla Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha UP
Ka Michelle Bachelet Jop Ha ka Election Chile Tangba Kan Iakynduh Ia Ka Jingjied Ba Ar
Kum u kapten u la leh shibun na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Ka jaka buh jingthoh ha Paris jong ka jingtuh ia ki jingdro ba mynta
Ki nongkhaii ki kam ba ka jingbym don ka la pynkiew dor .
Ki la long , baroh , kiba la pynkhreh ban iasam ia ki jingkynmaw jong ki ia ka por jong ki bad u Baba Ramdev bad ka hima jong u kaba nangroi .
Ki gland ba kyrpang ki pynmih ia ka jingkhleh um jong ki protein sha ka thliew kaba iaid haduh ka jingjrong jong ka kjat .
Ka jingduna pisa ka dei ka jingpynlut kaba palat ia ka jingmih .
Ki jingkynnoh ki long kiba rit bad ki bym don nongrim .
Hadien kata katto katne ki rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ki la ai hok ia kane ka jingithuh .
Ym lah ban pynmih kano kano ka jingpynbna katkum kane ka bynta khlem da bud ia ki kyndon jong ka .
Ki briew ki la mih sha surok bad ki la siat maw .
Ki nongialehkai na ki 52 tylli ki ri ki la ioh takma , ha kaba 108 tylli ki ri ki la sahkut khlem takma .
Ka khynnah kynthei ka dei ban long kaba la nang la stad bad kaba itynnad .
Ngi dang sngewthuh shai ba ka jingiatylli , ka jinglaitluid , ka jingshngain bad ka jingshong shngain jong ka Afghanistan ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta jong ka hynrei wat na ka bynta ka India bad na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha ka thain jong ngi baroh kawei .
Ka seng YSR Congress jong u Jaganmohan Reddy ruh ka lah ban rung ha katei ka jingiakhun .
Wat ha ka por lyiur ruh um ju pyndonkam da ki jain lyiur .
" " " La ai ia u Sanjay Singh , ADG ka South Bengal ia ka kam kaba kyrpang jong ka tnad pulit jong ka Barrackpore kaba treikam mardor ."
Wat nym leit kham jan . To wan phai biang , phi baroh .
Kin ong : em ! shisha u la wan u nongmaham Ha ngi , hynrei ngi la ngeit , bad ngi la ong : U Blei um shym la phah ei ei , ki long ei ei hynrei tang ha ka jingbakla kaba khraw .
Ia kita ki tiar dei ban pyndonkam ban shet jingbam khnang ba ki briew kin ym donkam ban thied umphniang shet jingbam , khnang ba kin ym donkam ban pyndonkam da ka tnum ding .
Haba ki la iohi ia u na jngai , shuwa ba un poi hajan jong ki , ki la iateh lok pyrshah ia u ban pyniap ia u .
" " " San ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar ki thliew ha Kalyan ."
La kurup ia ka suloi AK na katei ka jaka .
Ka MCA kam don nongsoi , kumta mano ban soi ia ki jingsiew , mano ban thung ia ki nongdie .
Ka jingstad bad jingtieng jong u Gideon ym dei ban batai bakla kum ka dak jong ka jinglong riewkhlaw .
U nongiathuhlypa Esekiel u la pynskhem ia kane .
Nga pyntip ia u .
Ki nongwad bniah na ka Imperial College London ha UK ki kyrmen ban leit sha ki jingpyrshang ha ki mrad bad nangta ha ki briew .
" Ka tiar tem ba ki nong Maldives ki sngewtynnad eh ka long ka " " bulbul tarang " ", ka jait jingtem ba jrong ."
Katkum ka khubor jong ka ABC Television ha u snem 2013 , ka thuk thuk na ka bynta ki khynnah ka la ai sngewbha kumba 25,000 tylli ki thuk thuk sha ki khynnah ha palat 60 tylli ki ri .
Hynrei ki heh jong ka Board kim pat pynthikna ia kane ka tarik .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap kaba la dep ka la pynpaw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka tnad ka la pan jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Katkum ka jingpeit bniah jong ka Price Waterhouse la ong ba kane ka kot khubor ka la pynmih nyngkong haduh 1 , 286 , 670 tylli .
U PM barim ka Pak Nawaz Sharif u la leit sha London ban ioh jingsumar.
Donkam ia ka jingkhluit kaba rit jong ka lyer , namar ka jingkhluit kaba heh ka pynthut ia ka jingpynhiar jong ka eriong .
Ki ong ba ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Ka jingtwa jong ka jingtei ha Thane ka jingiap ka la poi sha ka 10ngut
Ym pat lah ban pynpaw la kitei ki para kynthei ki la pyniap ialade ne ki la shah pyniap .
Kumba u apostol Paul u ong : Namar kata la phi bam ne dih ne leh ei ei , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . 1 Korinth 10:31.
Balei ba u kwah ba u khynnah un shakri kum ka tiar jong u ?
Ka kolshor bam stet ruh ka pawnam bha .
Ki engine kiba nyngkong eh ki long kiba thymmai haduh katta katta.
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna , namar ngin sa ai khubor live na ka jingialang .
Namar ka uniform jong u ki kren pher ia u , .
U la ïakynduh markhmat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ki jingpeit bniah ha ka St . U Jago u la iarap ia u Darwin ban sngewthuh ia ka jingkynthoh jong ka Lillian ba ha ki por ba jrong ki bynta jong ka pyrthei ki lah ban hiar sha duriaw bad ki lah ban mih biang .
Ha kajuh ka por , u la don ruh ha ka prokram ai jinghikai ia ki rangbah na ka bynta ki nongtrei karkhana ha ka seng trei mon sngewbha kaba la khot ka Goabagan Working Men s Institution .
U la ong ba yn sa register ia ka mukotduma ha ka por kaba biang hadien ba la dep ki jingtohkit ba nyngkong .
Ha kane ka khep , ia ki block la ju pyndonkam da ki block ba la buh .
Baroh ki surok kiba la khang hapoh ka District ki long 36 tylli .
Katkum ka jingkhein jong ka Google , ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew bha ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki Google Maps .
La kem ia u bad ka jingpynkhreh ban bishar ia u ka dang iaid shakhmat .
Ia ka kynhun jong ka Hawks yn hikai da u Jon Lewis .
U la kamai palat 1000 ron ha ki 24 tylli ki jingialehkai T20I ha ka jingthep kaba palat 50 ron .
Ka jingdheng kali jong ki Nongbah jong ngi ka nang sniew man la ka sngi .
La shim khia ban tei ia ka West Bengal Tele Akademi Complex ha Baruipur ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 132 Kr .
Nalor kata ki nongshna ki thmu ban ring ia kane ka series ha ki ri bar ri .
Ngi la poi ha ka 10 minit ba khatduh jong ka jingialehkai !
Khatduh eh ngi leh aiu ia ki data jong ngi ?
Lai tylli kum kine ki jingiaseng kiba kham heh mynta la pynlong man la u snem .
Ha ki elekshon dorbar thawain kiba la dep ka seng ka la jop 50 tylli na kine ki seat .
Bad kata ka long namar ba kita ki dei ki point asymptote .
U Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka Fit India Movement ha ka jingpynmih ba khatduh jong u ia ka Mann kibaat ha ka 25 tarik Nailar 2019 .
Ha ka phlim Tollywood kaba hadien jong ka Naa Nuvve yn sa ak da u Kalyan Ram ha ka bynta ba kongsan.
U slap u la pynlong ia ki surok sor ban shlei um bad ki jaka ieng kali ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Pyni ia ki tiar kum ka jingthoh tang
Bad ngi la kdew ia ka jingkyrhuh ?
K . U Kothandaraman u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Kane ka long shisha ka khubor kaba pynsngewsih .
Katba ka jingleit sha Delhi ka la pynlong jingkynmaw ia ka jingkyrpad ba sngewrit bad ba sngewieit jong u Gandhi na ka bynta ka koit ka khiah jong u myllung , ka la pynpaw pyrthei ia ka jinglong riewkhlaw jong ka sorkar Bilat kaba khlem sngewrit .
Kine ki jingpynbeit ki long kiba ju don ha France bad ha Spain .
Ka Jacqueline kan sa paw shen bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim kaba la pynïaid ïa ka phlim Tarun Mansukhanis Drive .
U lah ban don ka rekod babha tam ha ka jinglong mynsiem .
U lah ban ieng ne iaid khlem jingiarap tang shipor .
Ka AIIMS MBBS Results 2019 : Kumno ban check .
Ha kane kajuh ka sngi ha ka snem 1949 la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka Ri India da ka Dorbar Riti Synshar .
Ka jingdon ia ka fiber kaba bun ka iarap ha ka jingbam jong phi .
Baroh arliang mamla ki la khot ia baroh ki ri ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kine harum ki dei ki lynti jong ka US ha New Jersey .
Ha katei ka jingialang la pule ruh ia ka kaiphod jong ka sabha kaba man la u snem .
Hynrei ka jingshisha ka long ba suki suki la pynlait ia ki jingpyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri ia ki tiar iada .
Kaba sngewtynnad ka long ba lait na ki hynriew ngut ki nongshah pynngat uwei u khynnah ruh u la donkti ha katei ka kam runar bad u dang hap ban shah bishar hakhmat ka Juvenile Justice Board .
Hynrei ki jingpyrshang jong ki baroh ki la long lehnohei .
Kaei kaba phi kwah ban kylli na ki khun shynrang jong nga shaphang kawei pat ka miet ?
Ka Deepika Padukone ka la pynhun ia ki pulit fashion da ka dur jong ka ha kad liengsuin.
U pynlong ia ka jingialang bad u nongialam ka Party bad ki nongtrei .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la dep ban kem .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad iada ri jong ka US halor ki kam shipai jong ka China ka la pynkylla khongpong da kaba thmu ia ka polisi iada ri jong ka China , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Yang Yujun bad bynrap ba ka US ka la artatien palat .
Ngam lah ban phet krad shuh .
Ka Maria Magdalena ha ka jingkmen ka dei ka jingdro jong ka nongdro dur jong ka nong Italy .
Ki nongtrei jong ka NPP ruh ki la iasoh bad ka BJP .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban pynduh ia kito ki kyrtong ka Congress kiba la kynnoh ba ki wad vote ha ka kyrteng jong ka niam ha ki elekshon ha Karnataka .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong jingman .
Kumta , ka phlim ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Bteng ban tip shaphang U Blei bad pyrshang ban kohnguh ia ki hukum jong u .
U Amit Shah um duna ia u Dyer .
Ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka ka la shah pynthut ha ki arngut ki nongïalehkai Wrist Spinners u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba la ïasam 6 wiket hapdeng jong ki ban ïarap ïa ka India ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
Ka dor jong kine ki rel kan long kaba jem bad yn rai da ka IRCTC , ki la ong .
Ka phlim kaba la ai kyrteng 800 ka don ia u Vijay Sethupathi ha ka bynta ba kongsan .
Ki nong India ki la sngewkmen .
Nalor ba ki pynlong mraw ia ki briew jong ka thain , ki nong Europe ki la sdang ban wanrah mraw na Africa .
Ngim buhrieh ne iada iano iano ruh .
U myntri rangbah u la pan ruh ia ka jingiarap jong ka tnad bor ding ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka dor jong ka NTPC ha Bongaigaon unit na ka bynta ka Assam .
Ka Mysuru ka la pynkhreh na ka bynta ka thma elekshon kaba sngewtynnad
