Kane kan long kaba myntoi ia ki trai jaka , ki nongshong wai , ia ka jaka hi , bad ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Hynrei kane ruh ka long kumba ym lah ban long .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba ieit kin pyrshang ban ïada ïa phi na ka jingïadei bad ki samla ki bym burom ïa ki kyndon jong U Blei . Ka Laura ka kam ba ka jingkwah tip ka lah ban pynmatlah ia ki samla sha ki jingma .
Phi la lah ban pynurlong ia ka na ka bynta jong phi hynrei phi la ai ruh ia ka jingshlur ia ki klur bad ki klur ki para kynthei kiba kum ma phi .
U Ajit Pawar u la kam ia ka jingkyrshan jong ki nongthaw ain ka NCP , hynrei u Sharad Pawar u la weng noh ia ki , bad u la ong ba kiba bun ki MLA ki la wan phai biang sha ka kynhun jong ka party .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka ITB ka dei ka rynsan kaba heh ban pyni ia ka mar jong ka ri India sha ki kynhun jngohkai pyrthei .
Ki donkam ban buh ia ka jingngeit ha lade bad , da ka jingshaniah kaba ki ioh kumta , ki donkam ban iathuh ha ka pyrthei mano ba ki long bad ban pynkylla ia ka rukom ba ka pyrthei ka shim ia ki .
Ka jingpynbna da ka kor ka dang kiew kum ka kam kaba heh tam ha ka Elaka Alappuzha .
Kane ka dei ka jingjop kaba jrong tam jong ka naduh u snem 2012 .
Ka jingthied thymmai ia ki jain ka long kumba la pynsangeh noh katto katne bnai , la ong u Nair .
Ka bynta jong ka cake ha ka pliang kaba rong saw .
U Dalwai da ong u wa u Pawar wa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi daw chim noh ya ka rai shen .
Sngewbha kynmaw ba ki soda , ka kophi bad ka sha kim dei ki jaka bujli ia ka um .
Ki phareng ki thaw ia ka kompeni phareng katba ki nong Dutch pat ki thaw ia ka kompeni dutch East India .
Nga la shem jingeh ban iaid ryngkat bad ka jingshakri jong nga .
Kumta , kaei ka jingmut ?
U Thakur u la shah pynkiew kyrdan da kawei ka jingmut kum u President jong ka BCCI
U la leh ia ka bynta kaba ar jong ki hynmen marwei .
La buh ban pyllait noh ia u Andhadhun ha ka 5 tarik u Lber .
Ngin sa leh ia ka jingpynkhuid da ka vacuum ban tehlakam ia ka jingjaboh ka dewbilat , ban pynbha ia ki lad leit jingleit da kaba wanrah ia ki bus thymmai .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Chhattisgarh .
U sngewtynnad ban shim ia ka jingkitkhlieh bad u khmih lynti ia kajuh na ka kynhun jong u .
La ai wai saw tylli ki lieng na ka bynta ka sngi ban pynneh ia ka jingkhein baroh kaba thikna ha ki 11 tylli ki lieng na ka bynta ban sdang ia ka jingpyni biang .
Rajasthan Ka shnong Rajghat mynta ka don hapoh ka jaka jong ka sor Dholpur bad kumta ki longïing ha ki jaka sor ki ïoh ïa ka bording lymda la pynduh noh ïa ka bording .
Ki dkhot jong ki seng treimon sngewbha kiba iada ia ka mariang kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka tnad mariang jong ka Iran ki la pyni ia ka jingbym sngewhun jong ki ia ki polisi iada ia ka mariang jong ka sorkar kaba mynta .
Kim shah shuh ia ka jingbamsap , ia ki jinglong kiba la jyllei ha ka sain pyrthei ne ka sain pyrthei kaba bamsap .
Ka iingbishar ka la pan ia ka nongrim jong ki sorkar jylla halor katei ka jingkyrpad .
Haba u Sarfaraz Ahmed u la wan na ka bynta ka toss , ka kpoh jong u ka la jrong bad ka khmat jong u ka la tyrkhong haduh katta katta .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise bad NDPS .
" Haba pyni nuksa ia ka jingieit U Blei , U Jisu u la ong shaphang ki sim rit kiba rit : " " Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip U Kpa jong phi . " " "
Ka jingmap kaba pura , phi lah ban leit phai noh sha la iing mynta .
Ngi donkam ar tylli ki rukom leh jadu kiba ialehkai kiba don jingmut .
Hynrei u lah ban iaid kham shakhmat .
Nalor kata , phi ki khynnah shynrang phi don ha ki kti kiba khraw .
Ka jingpynmih ia ka Mirzapur 2 ka la pynmih shibun ki jingkynthoh .
U Anirudh Choudhary na Haryana un long u nongpeit pisa .
Kumno kine ki khynnah million ki kylla long shibynta jong ka bor trei ?
Ka Lokpal Bill ka don ia ka histori kaba jylliew bha . La pynrung ia ka haduh 8 sien ha ka Lok Sabha bad la bishar bniah ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Jayalalitha kam dei tang ma ka kaba lehkai sain pyrthei .
Yn pyrkhat ruh ia ki jingiatreilang na kiwei pat ki ri .
Ym don ki nonghikai kiba biang ha ki skul rit ha kylleng ka Jylla .
Ki la don ki jingkylla kiba kongsan .
" " " Ki la pdiang ba ki nongbud jong u Bajrangbali kin ym shah satia ia ki ."
Kumta nga ju sngewtynnad ban leit phai biang bad ong , peit , peit biang ia kito ki snem ba phi dang 8 haduh 15 snem bad kylli ia lade , kaei kaba nga la sngewtynnad shisha ?
Ka jingiatreilang ha kylleng ki lad ki lynti kiba dang mih ha ka suinbneng bad ki rukom pyndonkam ia ki data bad ka jingpyndonkam kaba neh ia ka suinbneng
Kane ka dei ban iarap ia phi ban iaid lyngba ia ka miet .
U Langdon u la sngew ia ka jingkhia kaba nang jur ha ka thliew jong ka kpoh jong u .
Ka 35 . 8 million metric ton la pynmih ha u snem 2000 , u khaw u dei u jingthung ba kongsan jong ka ri Bangladesh .
Lada phim leit shabar , ka long kaba myntoi khamtam ban leh katto katne ki jinglehkai kti bad kjat . < s > Ka jingtuid ka snam ka nangbha da ka jingkhih jong ki dkhot met .
Ki kot ki sla ki pynpaw shai ba u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren kaba ïaryngkat , u la ong .
" Kata ka long shisha ka bynta kaba phylla tam jong ka." " "
U briew uba la pyndep 5 snem ka jingshakri ba bteng ha kawei ka seng u lah ban ioh ia ka jingmyntoi ba la ai ei .
Ka jingjulor baroh kawei ha ka thain Idukki ka long kaba jur bha .
Ka jingheh jong ka ka long 15,000 phut square .
Hynrei kum kine ki file yn hap ban pynphai biang lyngba u secretary khnang ba un ioh jingtip ia ki rai ba la shim da u myntri .
Ha ka 7 tarik u Lber la aiti ia ka mukotduma ha u Bora uba la shim khia bad u la leit sha u ophisar jong ka Road Transport .
Rahul Gandhi U Rahul Gandhi ha ka por ba u ïakren bad ki nongthoh khubor ha UK , PTI .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Stuttgart ha Germany dang shen ki la lap ia kawei ka sponge kaba lieh bad kaba pyllun kaba pyni ia ki katto katne ki sap kiba phylla , la iathuh ka kot khubor jong ka Germany kaba la tip kum ka Die Welt .
Haba ka jingkyrpad jamin kaba nyngkong jong u ka la shah kyntait ha u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , u Chidambaram u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingshai ha surok na ki snem 1930 , da ki kali ba rim kiba ieng harud surok .
Ïa kane ka mat la wanrah ha Parliament da ka kong Maya Singh jong ka BJP dang shen .
Nga la iohi ha kane ka jingialeh , ba ka jingkut jong ka ka la nang jan katba ka jingjynjar jong ki nongialeh ka nang jur , bad katba ka jingbym don pop jong kiba shah jynjar ka nang paw shai .
Ki BSF ki la pynphai kylla da kaba pynjulor jur ia ka liang ka Pakistan ruh kumjuh .
La pynlong ia ka ha ki ar tylli ki jingialang , ha ka por mynstep bad janmiet .
Bad ryngkat bad ka 3 tylli ki kompeni IT mynta la buh hapdeng ki 10 tylli ki kompeni kiba kordor tam kynthup ia ka TCS bad ka Infosys .
Kane ka mukotduma thymmai ka la jer kyrteng ruh ïa ki katto katne ki nongpynïaid shimet ba kynthup ïa u Rajiv Malik , president ka Mylan bad u Satish Mehta MD ka Emcure Pharma .
La pynngat ia u ha ki 15 tylli ki jingkynnoh .
Namar kim dei ki nongialehkai ba shisha .
Ka Mangkhut ka dei lypa ka eriong jong u snem 2018 , bad mynta ka dang pynmih ia ka lyer kaba jur haduh 165 km , ryngkat bad ka jingbeh kaba jur haduh 205 km ha ka shi kynta .
U briew uba la buh ha ki lynti bymman jong u , uba khlem jingsngewrit bad uba khlem pyrkhat ia ka jinghikai stad jong kiwei pat , u don ha ka lynti sha ka jingjot .
La antad ba ym duna ia ka 135 000 ngut ki briew ki iap man la u snem ha India na ka jingshah tynrah kali .
U SE , PWD u DK Nayar da pyntip u wa da chna sarok thymme 385 km hapoh ka District .
Ïakhih ki samla pule Kashmir ha Delhi
Ka Dimple ka phong da ki bikini kiba long kyrpang bha na ka bynta ki phlim India ha kata ka por .
Katkum ka jingkhein jong ka HMIS mynta , ka MMR ka long 62 na ka shi lak .
Ka kynhun pulit kaba khlain ka la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid hadien ka jingialeh kaba jem .
Kane ka dei ka nar saw kaba nyngkong eh jong u ha London .
Ka jingsarong jong phi ka don ki pud ' ong u Rahul Gandhi ia ka BJP .
Jharkhand : U nongmihkhmat ka BJP u la mih jamin halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman
Ka don ka jingong ba kano kano ka jingshisha kaba phi lah ban ong shaphang ka ri India , .
U skipper ka India u Virat Kohli u la kylla long u nongialehkai kriket uba sted tam ban kamai 8000 ron ha ka ODI
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Kaei ka jinglong jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane ?
U : Kata ka long kaba phi leh .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Finance , HUL , HDFC Bank , ICICI Bank , bad ka Bajaj Auto ki kiew haduh 1 . 06 na ka shispah .
Ki nongpeit bniah ki la lap ruh ïa ki sakhi ba ki dawai ban phah na Gopalganj sha ka jaka ai jingsumar ha Kotalipara Upazila , ki dei kiba la shah tuh .
Ka Hingoli ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Hingoli ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha kaba sdang , uwei pa uwei u nongshah mudui u ioh ia ka jingpynshitom iap .
Nga la pule ha ka klas 8 .
Hato ka long kaba dei ban pynshitom ia ki namar ka jingbakla kaba paw jong ki ?
" Ka khynnah ka la register ia ka jingujor ha ka bor synshar jong ka JNU bad la lap ba u Kanhaiya Kumar u donkti ." " "
Ia kawei pa kawei ka cabin yn pynbiang da ki 3 tylli ki jaka bret jaboh kiba don ki jingtap kiba pyndonkam da ki kjat jong ka rong saw , rong saw bad rong saw kiba la pyndap bha da ki pla jaboh .
Ha ka 16 tarik u Nailur 2017 la pynlait paidbah ia ka kor khein bor ding jong ka jylla Andhra Pradesh 2050 katba kiwei pat ki ar tylli ki jylla ki dang pynkhreh ia la ka jong ka jong ka jingpynkhreh ba nyngkong .
Ka rukom pynmih ia kawei pa kawei ka bynta ka ju donkam 10 ngut ki nongtrei kti .
Ka Jhanvi Kapoor kan ialehkai nyngkong bad u Ishaan Khattar ha ka phlim Sairat remake ?
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingleh thok kaba heh ha ka jingim jong nga .
U Chairman jong ka ISRO u K Sivan u la batai kham mynshwa ia kane ka kam kum ka kam kaba donkam bha na ka bynta ka ri .
Kane ka wan ha ka por ba la buh .
Ki briew ki don ka jingburom kaba khraw ia u , bad bun ki briew ki leit jngoh ia ka jingtep jong u .
Kane ka dei ka jingjop kaba kyrpang jong ka ri .
U sumar ia uta u khunlung .
Kumno ka kam ialap ka la kylla naduh ba ki la sdang nyngkong eh ha ka kam ialap ?
Nangta ki agent ki bat ia uta u briew kum u nongshah teh mraw ha Libya bad ki pyrshang ban sei pisa shuh shuh kum ka bai lutksan .
Ka jingbitar jong ki nongrep ka la poi shai sha ka sorkar pdeng kaba la long kumba ka la pynkhreh khatduh ban sngap ia ki , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki khubor :
U samla pule u la ngam ban iap na ka jingtei jong ka kolej
Kane ka la kut noh ynda u Surendra Kandhari u khynnah tymmen bad u nongpyniaid iing barim ha Doon u la kylla long u nongpyniaid jong ka Welham bad pynkylla ia ka sha ka skul heh .
Ka jaitbynriew ka don ruh ka jingkyrmen kaba khraw ia ki iing khaii jong ka ri , ki karkhana bad ki seng trei mon sngewbha .
Ka jingdon jong ki briew kiba iap bad kiba ioh pang ka la nang kiew man la ka sngi .
Baroh ar tylli ki team ki la pynkylla ar tylli kawei pa kawei ha ki nongialehkai XI jong ki .
La jied ia ka kum ka nongpeit ia ka library ha kata ka por .
Ka sim kaba rit ka her ha ka suinbneng da ki bniat jong ka .
Kan long kaba pher mynta u snem .
Ki kynthei ki kham duna ka jingsngewkhia shaphang ka jingkhia
Ki dak jong ka kolshor India ki don ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka India ka la pynlong nyngkong ia kum kane ka jingpyni ha u snem 1954 bad kaba khatduh ha u snem 1997 .
Hynrei ym shym la shah ia ka kynhun ban mih na ka kad liengsuin Srinagar bad la phah biang ia ki .
Ka sorkar pdeng kan ym shah ia kum kane ka jingjia , kan shim khia ia ka bad yn nym lait ia u nongleh kam sniew .
Ka dei ka por kaba eh ia ka iing ka sem .
Ha Kollam , lai ngut ki nongtong dohkha ki la jah rngai hadien ba ka lieng jong ki ka la kylla ha ka um kaba jylliew .
Ka China ka bitar bad sheptieng katba ka Japan ka iasoh bad ka India
Ia kane ka stit la shim kum ki stit cross ki long .
Ka kynhun runar jong ka Bollywood ka dei ka kynhun runar kaba khlain bha .
Ka dei ka nongpdiang ia ki khusnam kiba bun , kynthup ar tylli ki khusnam Academy , saw tylli ki khusnam Golden Globe , bad ar tylli ki khusnam BAFTA .
Pule ruh : U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa ki stad saian ha ka sngi saian jong ka ri
U CM ka Mizoram u Lal Thanhawla u la shah rem ha baroh ar tylli ki konstitwensi kiba u la iakhun .
Ka jingwad bniah jong u Pomeranz ka la iaid ha ki lai tylli ki lynti kiba iadei .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka rai jong ka Sirisena ban pynkhyllem ia ka Parliament bad ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka jingthep vote lypa .
Hadien kata la pynlut kumba 3 lak tyngka ban pynbiang ia ka .
Ha ka pyrthei kaba thymmai U Blei un pynbiang ia ka iing bymjukut na ka bynta baroh kiba la siewspah bad ka jaka kaba janai na ka bynta ka jingim bymjukut , ha kaba yn pynthymmai biang ia ka Eden .
Ka jingshongkurim hapdeng ki arliang mamla kam shym la pyndep namar ba u nongshah mudui um shym la don ha ka kyrdan ban pyndep ia ka jingkitkhlieh shongkurim .
Kum ka nuksa bun ki kompeni shna software ki pyndonkam ia ka Windows ha ki tnad pyniaid hynrei ki don ki nongpynmih software kiba pyndonkam ia ka Linux .
U kyrtong jong ka seng Democratic Party uba dei ruh u nongsynshar barim jong ka seng U Joe Biden u iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka seng Republican uba dei u president ba mynta u Donald Trump
" U MP ka Congress u la ong " " Ka seng ka ieng bad ki samla pule bad ka pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act bad ka National Register of Citizens " " "
Kan don ha ki lai tylli ki rong kiba long ka rong saw , ka rong saw , bad ka rong saw .
Da ki spah ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Ki riewshemphang na US , Germany , Japan bad na kiwei ki jaka ruh kin iashim bynta lang ha kane ka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 ka Congress ka la jop lai tylli na ki 8 tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha Bhopal Lok Sabha konstitwensi .
Hadien kata la pynkylla ia ka sha ka ktien Japan .
" Ki kitkhlieh beit na ka bynta ka jingjia ba sngewsih jong ka jinglong briew kaba la jia naduh kata ka por . " " "
Ngim shym la ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar .
Ha ka kyrdan pharmacy , ka NIPER Mohali ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Jamia Hamdard ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka Panjab University .
Kylli lyngkot ïa ar ne lai ngut ki nongïalap shaphang ki jingkyrkhu kiba ki la ïoh kum ki pioneer ba iarap .
Ka jinglong ba neh : Ka Jylla ka dei ka jaka treikam kaba neh .
U la don ka jingpang ba iadei bad ka sniehdoh la slem bah .
Ia katei ka shuki la jop da u Mulayam Singh Yadav, u rangbah SP ha ka jingthep vote ha u snem 2014 .
U Steve Smith u la ïalam ïa ka kynhun jong u da ka nuksa .
5 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingtwa ka ïing ha Meerut
Nalor kane , u nongsynshar u Pal Singh Gill uba long mynta u Naib Tehsildar ha Mahilpur u la shah pynkynriah kam ha Dhar Kalan .
" " " Phi lah ban iohsngew ia ka ha ka Kryptoloji 101 . "
Nangta kin sa wan ki jingjia kiba phylla kiba la shu kdew , kynthup ia ki jingjia ha bneng kiba don ha kano kano ka jait .
" Ki shakri U Jehobah ki ap ia kaei ka " " nongbah " " ? "
Phi lah ban pynthymmai ia u Aadhaar number sha ka account jong ka HDFC Bank da ki saw tylli ki rukom .
Nangta ki la shim ia ki jingkyrkhu na u CM .
Ryngkat bad kiwei pat ki nongïalehkai pacer kum u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami , u Bumrah u la long uba tbit bha .
Ka thup jong ki nongleh kam sniew digital ka la kdew ruh ba ki nongthoh khubor na India kynthup ïa u nongthoh khubor jong ka RSF ha India ki la shah thombor bad shah peitngor ha ka kynhun NSO ha Israel .
Ka Ruth ka dem khrup ha khyndew bad ka ong : ‘ Kumno nga la ioh jingsngewbha ha ki khmat jong phi haba nga long ka nongwei ? '
Ka District ka la ioh ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingshah pynjulor .
U briew u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing .
Kiwei pat ki kam rep ki la kham duna ka jingjop .
' Ka Priyanka Gandhi ka wanrah ia ki runar ha UP na kiwei pat ki jylla ', kynthoh ia u heh ka BJP ka jylla .
Hapoh kane ka prokram yn kynthup lang ia baroh ki skul Sorkar .
ka sorkar Delhi ka la ong ha ka kaiphod jong ka .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingsiat lathi bad siat suin ha suin ban teh lakam ia ki nongtrei kiba la bitar .
La khmih lynti ba U Trump un pdiang sngewbha ia U President Xi Jinping ha u bnai ban wan .
Ha kine ki san phew snem ba la leit noh , ka jingtrei jong ngi ha kaba pynroi ia ka rukom ai um ka la long kaba dei ban ai jingiaroh .
" Ka 23 tarik u Naiwieng ka Cuba ka ai wai ia ka duriaw Guantanamo sha ka ri America " " ha ka jinglong bymjukut " " . "
" Kumba u Webb Pierce u la ong ha ka snem 1956 " " Shisien ka la jan long kaba eh ban die ia ki jingrwai ri ha ka jaka kum ka nongbah New York ."
Ka sorkar ruh ka tip ba .
9 Baroh ki jait soh , lait noh tang kiba la pynkhreh .
Dei namar kane ka rukom treikam kaba plie ba ki mat jong ki kynthei ki paw ha India , kumta lehse ka tei ia ka jingmut ba ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba sniew khamtam .
U Michael u dang iaisah ha ka jinglong ba iaineh jong u Dookie .
Ngi la sdang ia ka Operation Green na ka bynta ka jingmyntoi jong kine ki nongrep .
Kumta , ka dor jong ka jingim jong u ka long ka jingkhein lang ia ki jingjop jong u .
Ka jingkiew dor kan wanrah T.8,000 klur man la u snem sha ka Rel .
Ngam ju klet ia kane ka jingiakop .
Bun ki FTP host kiba ka jingthmu jong ki ka long ban ai ia ki jingpynkylla ia ki software kin ailad ia ki jingrung khlem da pynpaw kyrteng .
U la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ban dawa pisa , pyntieng pynsmiej bad leh thok .
Ka jingjulor kaba khraw kaba la wanrah da ka eriong .
U la pule ha ki skul paidbah bad ki kolej system jong ki shipai ha Peshawar bad ha ka skul pyrthei jong u Froebel ha Islamabad ha ka por ba u dang pule ia ka kyrdan pule jong u .
San ngut ki nongialehkai bar ri kiba tbit tam ban peit ha ka ISL mynta ka samoi
Ki lai tylli ki tnum ki pynskhem ia kane ka iing kum ka jingtei jong ka Googie ha ka rukom.
Shano ka Internet ka leit nangne ​​?
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngew shngain .
" Ka Banerjee ka la ong ruh ba ka sorkar jong ka kan shim khia pyrshah ia ar tylli ki TV channel jong ka ri namar ba ki pyni ia ki video " thok bad " pynmih jingkulmar " .
Ka jingthew dor ka lah ban ktah ia ka jingbei tyngka jong ka pdeng bad ia ka jinglah jong ka hi .
U kylla long u nongthoh kot ba dang rit ha kawei ka jaka pynbna hadien kata ka aiom .
U Imam jong ka Delhi Jama Masjid u Abdullah Bukhari u la long uwei na kum kine ki nongialam uba la shah kyrshan ha ki katto katne ki khep na ka bynta ban pynroi ia ka sain pyrthei fatwa jong u .
U Shivam uba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam u la shah pyllait jamin katto katne sngi mynshwa .
Pynpaw u PM Narendra Modi ia ka jingmaham ha lyndet jong ka sniehdoh kaba phyrnai jong u
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba u Modi bad u Putin kin sa ïakren ïa ki kam pyrthei , ki mat pynroi jong ka ri bad ki kam ba ïadei bad ki arliang mamla ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Russia .
Ka lah ban long kaba kham bha shuh shuh .
Yn sa pyni bun ki kot wadbniah .
La pynkup burom ia u na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka snem 1960 .
La ai jingmut ia baroh ki rel Zonal ban pynskhem ia ka plan pahara jong ki steshon na ka bynta kawei pa kawei ka steshon .
Ka jingim ka la kylla lyngngoh namar ka jingïaid kali na ki surok bad ki jaka khaii ki la khang .
Ka la ioh palat 11 million ngut ki nong peit ha ka YouTube .
Phi lah ban leit jngoh hangne ​​bad bam jingbam mynstep kaba bang shisha bad kaba tei met .
Ha ka jingshisha ka la sdang ban kylla .
Hynrei balei ba kata ka resolution kam shym la pyntreikam ?
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba nyngkong ba la ioh da ka Avenger Street 160 hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 ha iew India .
Ki shynrang ki lah ban long kum kita ki bit .
Ngi iaid ha ka bit .
Ka UN ka la pynmih bun ki jingkhein ia ka jingbun briew ha ka pyrthei ha ka lawei , katkum ki jingmut bapher bapher .
Ka jingdawa ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
U Arvind Kejriwal ong ba ka AAP kan jop lut ia baroh 7 tylli ki seat , thombor ia ka Congress .
U la sngew tieng bha haba u la iohsngew ia kane .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynlait ia ki katto katne ki jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingshah lute bad dang pyrshang ban wad ia kitei ki runar .
Baroh shi katta dei ban tap ia ki tank um da ka jingtap .
Ka unit baroh kawei ka la lyngngoh ban iohi ia ka Rajini ba ka poi ha ka jaka siat da ka thuk thuk .
U thoh , Lada nga aiti ia lade ha kiwei pat ki jingpyrshang bad ki jingpyrkhat , nga dei ban iohi nyngkong , la kumno kumno , ba ngam bud ia ki da kaba shong halor ki tyrpeng jong uwei pat u briew .
ha Delhi , Mumbai , Chennai bad Calcutta , ha kaba ia ka Delhi Bench la khein kum ka Bench ba kongsan .
Ka Jingpynjot ding ia ki nongshun blei
Ïakhih ki nongrep halor ka jingweng bor laitluid
Ka Rana ka pynlong kum ka Maithili Tyagi , ka nongshna phlim na ka jaka pule phlim jong ka ri America bad ka sdang ban ïalong paralok bad ki nongshna phlim jong ka .
Uta uba pynrung ia ka jingshlur ha ka mynsiem briew u long u doktor uba bha tam .
U Ajay Devgn u la synran da ka tnga jong u ka Kajol bad u khun samla jong u u Yug sha ka pandal .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka jaka dih um bad ar tylli ki dur ba la frame jong ki nonglehkai
U Swami Vivekananda u la ong ba kawei pa kawei ka kam ka hap ban iaid lyngba lai tylli ki kyrdan ka jingshah lehbein , ka jingpyrshah bad nangta ka jingpdiang .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki la don ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei ban pynbeit ia ki katto katne ki thma pohïing da kaba pynbor ïa ki liang kiba ïaleh pyrshah ban ïasoi ïa ka jingïateh kular .
Ka thliew duriaw ka iaid naduh ka Pakistan pdeng haduh ka Bihar lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ki don tang katto katne ki lynti .
Hapdeng ka WWE , ROH bad ki jingpynkiew kyrdan jong ka Japan , u la pynlong da ki phew tylli ki jingïalehkai baroh .
Baroh ki ophis Sorkar Jylla la plie hangne ​​.
Ia kane ka league yn pynlong ha DDA Badminton bad Squash Stadium hangne ​​ha kaba ka jingiakhun nyngkong kan long hapdeng ka Haryana Warriors pyrshah ia ka Delhi Gladiators .
Ki khnai kim thmu tang ia ki jingjia ha ka lawei hynrei ki pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong kiwei pat ki khnai .
Kaei ka jingjia jong ka ?
Ka dei shaphang ka jingpynphriang ia ki jingmut kiba phi shem .
Ka Mercury ka dei ka phlim kaba sngap jar kaba la thoh bad pynïaid da u Karthik Subbaraj .
Hadien Kawei ka Taiew Ka nongbah ka la im biang sa shisien bad ka jingtreikam .
Kawei na ki jingai jingmut kaba kongsan ka long ka jingdonkam ban don ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka ain shwa ban wanrah ia ka Bill kaba thymmai ha Parliament ne ha iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kynmaw ia kata ka jingiathuhkhana ha ka , Shaphang ?
Nga kham sngewskhem ban ia kaba nga la long wat shisnem mynshuwa ba ka pyrthei ka la pynkhreh ban leh ia kata .
" " " Ha kine ki 20 snem ba la dep nga kham ioh paralok hangne ​​ha India ban ia kaba nga ioh ha Bangladesh " .
Kawei ka seng pyrthei ka la iathuh ba ha kine ki ar snem ba la dep , 5 klur ngut ki briew kiba duk ki la iaid lait ia u lain jong ka jingduk .
Ka Group C jong ka FIFA World Cup 2014 ka kynthup ïa ka Colombia , Greece , Ivory Coast bad Japan .
U la sumar ia ka .
Ka sorkar ka la ai jingbit ia kiba la ioh ia ka Masters degree ha ka jingsumar Ayurvedic ban leh ia ka jingsumar hadien ba ki la shim ia ka jinghikai ba kyrpang ha ka jingsumar ia ki bniat , ki shyieng , ki khmat bad ki bniat .
U Akash Ambani bad ka tnga jong u ka Shloka Mehta
Ki briew kiba shong hangta baroh ki dei ki nong India .
Ka jingmih jong ka Kerala Win Win Lottery W 489 : Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.65 lak katba ka khusnam kaba ar bad kaba lai ki long T.10 lak bad T.1 lak .
1 hajar 822 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi , katba 2 hajar 654 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang .
U la ong ba bun ki nongialam ka BJD bad ka Congress ki kwah ban iasoh bad ka BJP bad ki kynthup ruh ia ki MP barim bad ki MlA barim .
Nga ngeit ba ka jinglah ban shah ka long tang ka jinglah ban pynkylla ia ka shit sha ka umphniang .
Ha kane ka kynti ka BJP ka la pynieng ia u Ravi Shankar Prasad na katei ka konstitwensi bad u Sinha u la byrngem ba un iakhun ruh na katei ka shuki .
Ban weng ïa kata ka jingeh , ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ka la sdang ïa ki jingpynbeit ha u snem 1999 ban pynlong ïa ki jingïalang balang ha ki ktien tynrai .
Ia ka tarik ban treikam jong ka yn sa tip ynda la ioh ia ka Report .
U myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kyntait ia kano kano ka jingpyllait na ka jinglum khajna ha ki surok bah jong ka ri , da kaba ong ba ki briew ki dei ban siew lada ki kwah ia ka jingshakri kaba bha .
Namar ba kim lah ban siew ia ka pisa , arngut ki nonghikai kynthup ia u nongpyniaid jong kawei ka skul ha Chandpur ki la shah shoh .
Ngi kwah ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Hynrei na ka bynta U Blei kam dei ka item number !
Hadien kata u la thied ia ka Allach Porcelain kaba la sdang ban pynmih ia ki jingkynmaw jong ki SS .
Ka donkam ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang .
U Ashok u la phla ia ka kam runar jong u .
Ki nongiashim bynta ki la ai ki jingduwai kyrpang na ka bynta kiba la khlad noh .
Ka jingangnud kaba khraw jong ngi ka la pynsniew ia ka kyrdan jong ka jingpule jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la rah ia kane ka kam sha ki pulit bad ki bor synshar district , hadien kata ki ophisar khlaw kiba heh bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga khmih lynti ia ka jinghiar jong ki samla pule na India .
Ha ka snem 1931 u Sarkar bad ka tnga jong u ki la tei ia ka iing jong ki ha 7 Ballygunge Place ha Kolkata .
Kane ka dei ka jingdon ha man la ki jaka jong u Ram , ka pynpaw ia ka jingiatylli ha ka jingpher kaba long jong ka ri India .
Ka la dum hapoh , hynrei ka jingshai kaba biang ka la rung lyngba khnang ba u Golu un iohi ba u shabi thuk thuk u la sahkut ha ka jaka ba u ju sah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi ban thied ia ka jingpynbiang online :
14 Ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong Khristan bashisha ka long ka jingieit .
Ka Geneva Motor Show kan sdang lashai ka sngi ha ka 4 tarik February , 2014 .
U nongaiktien jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Japan u la ong ba um lah ban kren eiei halor ki kam kiba hadien .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn nym plie ia kano kano ka karkhana kyiad ne dukan thymmai ha Madhya Pradesh .
Namar ka jinglah ban pynheh ia ka , la pynmih katto katne ki jingpynstet .
Ki kynhun jong ki 20 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Ki kynthei Armenia ki la ioh ia ka kyrdan kaba pawnam ha ka kam pynbyrngia , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki kam .
Kum kata ka dor ba kynja doh jong ka ka ailad ia ngi ban kren , ban sngap , ban kdup , ban ktah , ban sngap , ban mad , ban dih , ban dih bad wat ban pyrta namar ka jingsngewsih .
Ka jingiwbih , ka jingsma , ka dur , ka rong , ka jingheh bad ka jinglong baroh kawei ki dei ki jinglong ba kongsan kiba la pynbha da ki nongpynmih ïa u kpu tandoor .
Ka Lakshadweep ka don tang arngut ki nongpan jingiarap katba ka Dadra Nagar Haveli , Daman bad Diu bad ki ïew Andaman bad Nicobar ki don 19 ngut , 22 ngut bad 56 ngut ki nongleit jingleit , katkum ka jingthoh jong ka sorkar .
Ha kiba bun ki operating system lada nion ia u Page Up lane Page Down ryngkat bad u Shift ha ki jingthoh ba lah ban pynbeit , baroh ki jingthoh ba la scroll halor kin sa paw shynna .
Ka wave ba la pynpoi sha baroh ki terminal .
Hato nga tei ia ki para nongmane jong nga da kaba shimkhia shisha ia ka jingbha jong ki ?
Bad ka jingsawa jong ki thapniang jong ki kherub ka la iohsngew haduh ka phyllaw ba shabar kum ka sur U Blei Uba donbor baroh haba u kren .
U Dilip Ghosh u heh ka BJP ha West Bengal .
Hato phi la bid ia ka por jong phi ?
U sngewsih . U kwah ban wan kdup ia ka kti jong phi .
Kum kane ka jingkren bein ka shakri tang ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang .
Ka tyllong dur : Ka Facebook page jong ka Gongs Jhala .
Hynrei lehse ka mut ei ei , kum ka jinglehkai math ne kaei kaei kaba kum kata .
Documentary Film shaphang u Nandamuri Taraka Ramrao : Ka bynta kaba nyngkong , Ka bynta kaba ar .
Kumta u la leh ia kata .
Hooid , shibun ka shong ha ka rta bad ka jinglah jong u khynnah .
U Aparup Konar, u nongpyniaid ia ka jinghikai met, u la pynthikna ia katei ka jingshah pyndik.
" U President barim ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai burom ia ki shipai ka ri India bad u la thoh ha ka twitter jong u " " Ha ka Kargil Vijay Diwas , nga ai khublei ia ki riewshlur kiba iada ia ka ri India da kaba aiti lut ia kiei kiei baroh . "
Ha ka jingrakhe ha Hindon Base ha Ghaziabad , la pyni ia ka jingpyni liengsuin kaba itynnad bha da ki liengsuin bapher bapher da ki nongniah liengsuin jong ka IAF .
Ka seng pyniaid iew jong ka Tamil Nadu , ka seng jong ka Thanjavur bad ka seng pyniaid iew jong ka Nilgiris ki treikam kum ki nongdie sboh na ka bynta ki seng treilang .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Kanika Dhillon bad la pynmih da u Prakash Kovelamudi .
Khraw . Mynta , kito kiba la palat 25 , .
Kumta nga la shim por katto katne ban leit sha Kyoto ha kane ka jingleit jong nga .
Ka long ka jingshai jong ka dujok ba la pyllait ha ka paradais .
U Noah u shaniah ha U Jehobah na ka bynta man la ka rai kaba kongsan .
Ki nar ki kynthup ia ka nar , ka nar lane ki mar kum ka ksiar .
Ka tnad jong ki kam runar bad ki kam : ka pyniaid bad peit ia ki kam jong baroh ki thanat pulit jong ka sor .
Parabangeit , shibun kiei kiei kiba jia ha ri India , shibun kiei kiei kiba kylla bad ngi iaid shakhmat da ki jingthmu jong ngi ba ngi hap ban leh shibun kiei kiei .
Ia kane ka Honda Civic facelift kaba thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih paidbah ha iew jong ka ri India ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2019 .
Kiba kham ioh jingmyntoi na kane ka prokram kin dei ki khun jong ki nongrep ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka skulbah kam shah ia ki samla pule ban ialeh eksamin lymda ki la siew ia ka bai eksamin jong ki .
Ha ka por ba u dang khynnah , u Akshay Kumar u la ioh mynsiem na ka jingpule jong u ia ka kot biharilal chakravarty ban thoh poitri .
Ka rel ka iaid lyngba ki madan ba la tap da ki phlang .
Ka komiti kan sa iakynduh biang shen , la ong ki heh khlem da ai jingtip shuh .
Ia kynduh u Lat ka jylla u N N Vohra ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh
Uwei pa uwei u briew u hap ban thrang kaba khraw bad ban ialeh shitom ban pynurlong ia ki .
Ki krem ​​Udaygiri bad Khandagiri ki long ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Bhubaneswar .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka jingkiew dor kaba thikna ha kawei pa kawei ka model shimet , ka jait umphniang ba la jied .
Ka jingkylli jong ka jingthep vote .
Haduh 113 ngut ki samla pule ki la jop ia ka kyrdan ba kyrpang bad 19 ngut ki la jop ia ka kyrdan ba nyngkong .
Kine ki dei ki por na ka bynta ka jingim .
Ka India bad ka US ki pynkiew ia ka jingiateh ban iada ia ki karkhana na ka bynta ka jingpynkylla ia ka teknoloji iada ri
" Kumne nga la ithuh ia phi . La wad ia phi na ka bynta ka jingpyniap briew ." " "
Bad dih halor jong ka na ka um kaba rkhiang .
Ka jingkiew dor jong ka petrol kam lah ban kiar lymda ka Govt ka pynduna ia ka khajna .
Pule ruh : Ka khusnam FIH ia u Vivek Sagar Prasad
Kane ka komiti kan peit ia ka jingpang khlam H5 Avian Influenza man ka sngi ha ka National Zoological Park bad kiwei kiwei ki Zoo jong ka ri bad kan ai ia ka kaiphod man ka sngi sha u myntri ka tnat mariang .
Baroh ar ki jingpule ki la ai jingmut ban pynduna ia ki jingktah kiba nabar .
Kumba 3 000 ngut ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha na kylleng ka ri ki la ïawan lang ha ka jaka ba la shah pynjulor , nyngkong eh ban ïarap ïa la ki jong ki , nangta ban ïarap ïa kiwei pat . . . .
Ka longïing baroh kawei ka la don lang kynthup ïa u Salman .
Ka jaka ka long kaba ym lah ban leit kham mynshwa bad ki lynti rel ki hap ban shna 22 km ki surok kum ka lynti leit jingleit na ka bynta ban shna ia ka jingkieng .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan nym sdang mardor namar ba ka CBI ka dang pan jingbit na ka sorkar ban pynngat ia arngut ki heh sorkar kiba dang shakri .
Kaei kaba lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba mut jong ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong phi .
La lap ia ka pisa 100 klur ha ka bank account jong ki nongap pahara jong ki nongthaw ain jong ka SP.
Hynrei , namar ki jinglong jingman jong ka pyrthei ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka tlot bad ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Kaei kaba jia haba U Blei U pynjah burom ia kiba sngew sarong ? Ka ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha U Jehobah .
Katkum ka jingpynbna jong ka NHAI hapoh u bnai Risaw haduh Naiwieng 2020 ka la ai khusnam haduh 40 tylli ki projek kiba kynthup ia ka jingjrong kaba 1330 km .
Ki heh jong ka tnad iada ri jong ki ri kiba don ha ka BIMSTEC ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka NGS ka la pynkylla dur ia ka tnat Genetic ha kiba bun ki liang .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar ba kongsan , khamtam eh na ka bynta kiba kham rit paid .
Ka Hyderabads baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong eh ki long u Jonny Bairstow bad u David Warner ki la ai ïa ka kynhun jong ki ka jingsdang kaba itynnad bha .
U la pynrung kloi ia ki langbrot Romney kiba nyngkong eh ha ka distrik .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka long ka jingpynthut kaba khraw ia ka kam khaii kali bad taksi .
" " " Ka jingtrei kaba bun jong nga kum u nongthoh ka la iaid sawdong ka jingeh jong ka jingsngewsih , " ong u Philip Yancey , u nongthoh jong ka jingthoh . "
Kynnoh bamsap u Kejriwal ha Gujarat
Nga bad u President Abbas ngi la mynjur ba baroh arliang mamla lyngba ka jingiatreilang kaba lah ban leh , kin iatreilang ban tei ia ka ioh ka kot jong ka Palestine bad ban noh synniang ban pynbha ia ka jingim jong ki briew jong ka .
kaba la dep ban pynlut pura ha u snem 2015 , .
ka long ba ka pyndonkam ia baroh saw tylli ki rukom hikai ha kajuh ka por .
Ka jingiateh jong ka Rafale ka long kaba khuid pynkynmaw biang ia ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang kyntait ia ki jingujor ban bishar bniah
Ka Dindigul , ka Erode , ka Niligiris , ka Krishnagiri bad ka Tiruppur .
Mynta , to ngin plot ruh ia u lain ba la pynshong nongrim .
ka la nang lah ban long kaba lah na ka bynta ki briew ba digital jong ngi .
La sngew ba namar ka jingma jong ka khlam ka jingbishar jong ka Iingbishar lyngba ka jingïalang video ka lah ban dang long ka rukom ha ki katto katne por ban wan .
U la phah ruh ia ki shithi sha u myntri kam poh iing u Buta Singh bad sha u myntri rangbahduh .
Ngi iohi ia lade kum ka kynhun shipai kaba rit ka ban sa kylla long ka kynhun shipai kaba kham heh . . .
L Bu nangta u la kylla jingmut .
Ka Manakhah ka dei ka dohnud jong ki lum , ka shnong kaba heh kaba ka iew jong ka ka khring ia ki nongshong shnong na ka dong baroh kawei .
Ki kandidet ki ioh kawei ka mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba phi ioh kaba dei .
Lane ba ka dang dei ban mih .
Hadien kane u Jayapal u la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Chennai .
Ka jingpynkylla ia ka khajna ka la nang kiew bad ki jingai plan ki la nang hiar .
Kaei ka jingpynbeit kaba u Petros u ioh bad balei ?
Ka jingshakri , ka kam ne ka kamram kaba la mynjur da ka bor ba dei peit .
Ka jinglong ha la ka jong ka jong ka .
Gujarat Riots Case : Ka SC kan bishar ia ka jingdawa jong ka Zakia Jafri ha ka 14 tarik Risaw 2020.
U la leit jngoh lyngkot ia ka jaka wad bniah bad wad bniah ia ki dawai ha katei ka Institute , ryngkat bad u Swami Ramdev bad u Acharya Balkrishna .
Ki briew ki la shah thok . . .
Ka Zangla ka long kum ka jaka sah jong ki nongleit jingleit ha ka por lyiur hangta .
Palat 100 ngut ki ai snam ha ki camp
NEW DELHI : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka jingkulmar ha Delhi ka dei ka jingpyniap pathar kaba la thmu .
Ia ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 3 tarik u Naitung khnang ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka dor jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U la pyndonkam ia ki rukom thoh poitri kiba rim na ka bynta ban pyni ia ki phang pdeng kiba thymmai kiba long ha ka imlang sahlang bad ha ka pyrthei .
Ki ar tylli ki ri dang shen ki la rai ban sdang ïa ka jingïakren kaba bniah hadien ba u Modi bad u Sharif ki la ïakynduh ha Paris .
Sngewsih ba kam shym la urlong .
Hapdeng ka jingeh kaba jur , ka Iran ka kynmaw ia ka jingkylla jong ka niam Islam ha u snem 1979 .
Ha ka jingkiew kaba mynta , ka CBEC ka dei ban lah ban pynurlong ia ka thong kaba long Rs . 3, 92, 908
Ko ki briew jong nga nga la leh aiu ia phi ? Kumno nga la pynkhia ia phi ? Jubab ia nga !
KA INE FLU KA SAPREI THYMMAI HA KYLLA KA RI AMERIKA BA SHAPHANG
Ka projek kan ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Ha ka 22 tarik u Risaw , ar tylli ki jingbthei ki la bthei ha ka kad liengsuiñ ha Brussels .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ka Congress ha ka elekshon iing dorbar ban wan , u la kynnoh .
Ka jingshai kam lah ban poi sha ka retina bad ka jingpeit ka nang duna suki suki wat haduh ban da matlah .
La ju iohi ia u mrad ba u rung shapoh ki lyngkha rep .
" Ka jingpynroi ia ka sap ka long kaba kongsan na ka bynta kano kano ka ioh ka kot , hynrei mynta hi ngi dang pyndap khlem da pyrkhat ia ki kam khaii pateng . " " "
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong la iathuh ba kane ka jingpluh ding ka dei na ka daw jong ka short circuit .
Kaei kaba jia ia kane ka jingjakhlia baroh ?
Haba ai ia kane ka khusnam , ki nongpyniaid ki la pdiang ia ki polisi jong u kum ka jingkhang ia ki note kiba ka la ong ba ka iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka nongleitkurim ka Bibi Chattar Kaur ka khun jong u Sardar Narain Singh ka long ka briew kaba jemnud bad kaba aiti lut bad ka la buh haduh kaba kut ia ka iing kaba suk bad kaba khlem jingthut na ka bynta u tnga jong ka .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban ai burom ia ka tynrai .
Ka jingpang jyrhoh : Ka jingdon bun ka fiber ha u sohjew ka iarap ban pynphai biang ia ka jingtreikam jong ka kpoh kaba thikna , ka iarap ban jop ia ka jingpang jyrhoh .
Bad kin don , kum ki briew , kum ki lyngdoh : bad ngan pynshitom ia ki na ka bynta ki lynti jong ki , bad ngan siew kylliang ia ki na ka bynta ki jingleh jong ki .
Thaw ia ka elekshon ka Congress , ka komiti manifesto .
Balei phi la ialam ia ngi na Ijipt sha kane ka jaka kaba shyrkhei ha kaba yn ym mih ei ei ?
Ka kyrteng jong ka , ki stamp ki don ia ka . Kiwei pat ki nonglum jingtip ki pynleit jingmut ha ki jingpher jong ki stamp . Kaei kaba kane ka kynthup ? Peit biang ia ka Penny Black .
Ka kriket ka dei ka niam ha ka ri jong ngi bad u Sachin Tendulkar u Blei jong ngi .
U la ioh mynsiem na ki jingpyrkhat kiba ki la iasam bad u na ka Baibl . Ki kynthei ki la ong ba kin sa khot biang .
Hynrei ka jingiakhih kam shym la lah ban pynsangeh ia ka thma , bad ha ka jingbym don ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba laitluid kane ka jingiakhih paidbah ka la jah noh .
Dei tang kumta ba ngin sa ioh ia ka imlang sahlang kaba iaid beit iaid ryntih , kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka por , u la ong .
" " " Tang hadien ka kaiphod ngi lah ban ong ei ei halor kane ka mat , u la bynrap . "
" " " Ym don ei ei ban pynkieng lait noh tang ka jingkynmaw bad ka jingbishar ."
Ki pulit ki la ong ba u Munde u don katto katne ki jingmong kiba rit ha ka shyntur jong u .
" " " Kaei kaba phi don lym kumta ? "
Ka khanatang shaphang kane ka iadei bad ka tempi jong u Aranmula Srikrishna .
Ki khynnah ki lah ban long ki nongnoh synniang ha ka jingpynurlong ia ki jingthmu da kaba shim ia ki kam kiba iadei bad ka jingtbit jong ki .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u jubab sha u Shri Bhartruhari Mahtab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar .
Namar ba ka theokracy ka mut ka jingsynshar da U Blei , ka long kum ka jingsynshar da ka jingieit .
Ki 10 ngut ki MLA lehnoh ki la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u Lamphang um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka la weng noh ruh ia ka thup rangbah ba la buh ha ka 16 tarik u Risaw 2010 kaba la buh ia u Sandeep Singh bad kiwei kiwei kiba na ka kynhun jong u halor u Virender Singh Hooda uba la thung ha shuwa jong ki .
Hato ka la phai dien namar ka jingbymngeit ne ka jingbymngeit ?
" 18 Katba U Jisu u dang duwai ha ka miet ba khatduh jong u lem bad ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u , u la ong ia kine ki ktien ki bym lah ban klet na ka bynta jong ki : " " To sumar ia ki namar u bymman . " " ".
U kyrtong ka BJP u N Hari u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Khnang ban lait na ka jingshah iehnoh marwei , ngi donkam ban pynlut por bad kiwei pat kiba tieng ia ka kyrteng U Blei bad kiba burom ia ki kyndon jong u .
Ka jaka ri kulai , ka phyllaw rit , ka jaka thang ding shabar kaba don ka jaka shet jingshet , bad ka miej picnic ruh ki don ha madan jong ka jaka pahara .
Ka Biblia Latina ka long kawei na ki kopi ba la shon nyngkong eh jong ka Baibl .
Ka Apple iPhone 8 bad ka iPhone 8 Plus baroh ar tylli ki don ïa ka rong shadien bad ka frame nar ha ka liang.
Ia ki jaka Meikkal kiba biang yn pynroi da ka tnad ri mrad bad ka TANUVAS ha baroh ki District .
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA UM
Ki khubor ki ïathuh ba ka Natural Star Nani kan pynlong ïa ka aiom kaba ar jong ka Bigg Boss Telugu .
Kane ka kot kam shym la kdew ia ki sngi jong u ha ka Rashtrapati Bhavan , bad ka don ka jingkynnoh kaba skhem shaphang kaei ka jait jingiadei kaba u la don bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki lai tylli ki nongbah kiba dang sah ki kynthup ia ka Pakistans Lahore ha ka kyrdan kaba lai , ka Tashkent ha Uzbekistan ha ka kyrdan kaba saw bad ka Kathmandu ha Nepal ha ka kyrdan kaba hynriew .
Utei u heh sorkar um shym la don kiwei pat ki jingtip ba bniah kynthup ia ka jait missile .
Ka jingthoh kaba batai ia ka polisi pyndonkam bakla kaba iadei bad ki nongtrei iing nabar ri .
Kane ka long kaba sniew ia ka jingshaniah jong ka kot elekshon 2016 bad ka tnad elekshon .
Ka taiew um ba 6 jong ka ri India 2019 :
Baroh 80 ngut ki nongshna khiew kiba la shah hikai 15 sngi ha ka KVIC ki la wanrah katto katne ki jingshna khiew kiba itynnad bha .
Ngim pat shna ia ka phlim sain pyrthei .
Ia ka drama la pyni itynnad bha da ki nongrwai .
Ki arngut ki khynnah Class 12 jong ka Notre Dame College ha Dhaka kiba la rah ïa ka takma rnong ki long u Rashedul Islam bad u Imtiaz Tanvir .
Hynrei ha kane ka khep , ngi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shawei pat ha ka Baibl .
Don kiba la shah pynbor ban thoh shithi pynthikna ba kin ym iadon bynta ha ki jingiakhih ha ki por ban wan .
Kumjuh ruh la shim ia ka bai surok bad ki jingtei kaba long T.8 shi litar na baroh ar tylli ki umphniang .
U SP ka City u Sushant Kumar Saroj , u DSP u Rajvansh Singh bad u SHO jong ki pulit jong ka University u Omprakash Kumar ki la tohkit ia kane ka kam .
Ki Jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , SRH pyrshah ïa ka RR : Ka jingïakhun kaba ar jong u Sanju Samson ka la shah tap ha ka jingïakhun kaba la bthei da u David Warner ha kaba ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 5 wiket .
Ia ka bor thaw ain jong ka Pdeng bad ki Jylla la pynbeit shai ha ka thup jong ka Synjuk , ka thup jong ki Jylla bad ka thup jong ka Riti Synshar ha ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar .
Namar ngi pynduna ia u nombar ba bha na kane .
Kumba 20 tylli ki kali jong ki pulit pynlip ding la khot mardor ha katei ka jaka .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka dei ka kynja kynthei kaba pynlong ia ka kynthei ban long ka estrogen .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi Nyngkong ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad kano kano ka kynhun kaba donkti ha ka kam thombor .
Lada ki iingbishar ha la ki jong ki jong ki jylla ki ai jingbit ban mih mon sngewbha , ki lah ban wan biang sha India .
Mar ia tip halor katei ka jingjia aksiden ha katei ka jaka tih maw u district collector bad u SP ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka jingkwah ban leh bakla ka long kaba ju jia ha baroh ki briew ki bym janai .
Nga la sdang ia ka kam sain pyrthei jong nga bad ka BJP naduh ba nga dang long samla pule bad ngan dang sah ha ka BJP .
Ka jingstet kaba khlem pyrkhat kaba don ha ka juk jong ka jingsynshar thymmai bad ka jingsynshar teknoloji ka la pynlong ia ngi ban ym lah ban im ia la ka jong ka jingim da kaba suk ha la ka jong ka jong ka rynsan .
" " " U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ia u Sh.
Kane ka Mang Tyngka ka pyni shano ngi kwah ban rah ia ka Railways bad ha kajuh ka por shano ngi kwah ban rah ia ka India lyngba ka Railways ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kum ba la set phatok hangta da ka jaitbynriew jong u , u la sdang ban sngew ia ka jingsngew ba la tip lypa .
U kpa jong u u la iap noh shisien ha ka por thma .
Bad ki dang kamai bha da kaba die ia kine ki tiar .
U leit jngoh ia ka Della ha ka sngi kaba nyngkong jong ka ha ka camp .
" " " " Ka Amin Amin la ai ia ka " " " " " " Ampali " " " " " " Ampali . " ki jait america . " " "
Hooid , ki don ki jingpyrshang , bad teng teng phim ju jop , hynrei lym kumta phi lah ban tip ia ki jingduna jong phi , la ong u Yadav haba iakren bad ki nongthoh khubor .
Kine ki dei ki daw kiba shabar .
Ka la long ka lieng kaba bha tam jong ngi !
U kapten ka CSK u la kamai T.15 klur naduh ka IPL 2018 .
Ngan ialeh haduh ka jingsma kaba khatduh , haduh ka gram kaba khatduh jong ka bor , ban ioh ia ka jingkynthoh kaba khlain , kaba khlain bad kaba iatylli jong ki nong Europe .
Ki nonglehkai circus ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar .
Hynrei ki jinglong mynta ki kham jem .
Katba ia ki jingrwai sur bad ki jingrwai ba shadien la thaw da u M. M. Keeravani , ia ka tnad pyni dur la khmih da u V Srinivas Mohan uba la jop ia ka khusnam National Award .
Bad ngi kyrmen ba ngin lah ban noh synniang ban khang ia ka jingiapher ha ka digital , bad ruh ban noh synniang ban pyniasoh ia baroh kine ki klur tylli ki tiar sha ka Internet .
Kyntait ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka TikTok kaba pan ban pynkynriah ia ki mukotduma na Madras HC
Mynta , ki khynnah ki long kumno ?
Rs. 25, 000 klur ka jingmih kaba la antad man la u snem la pynduh noh .
U Rohit Sharma u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha ka jingialehkai T20I kaba khatduh pyrshah ia ka New Zealand .
Katto katne na ki kyrtong ki bym shym la shem ba ki long kiba biang ban ialehkai ki dei ki nongjop bad ki nongjop ksiar ha la ki jong ki jong ki kolej ain ba pawnam , la ong ka jingkyrpad .
Ka long uwei pa uwei u briew na ka bynta lade .
La khappud ia ka shaphang mihngi da ka jylla Baja California , shaphang sepngi da ka Duriaw Pacific , bad shaphang mihngi da ka Duriaw bah California .
U Satyabhama u ai ia u Krishna ha ka jingai sngewbha wat hapdeng ki jingkyrpad jong kiwei pat ki tnga .
Ka jinglong ba shyrkhei jong ka Merkel , ryngkat bad ka jingpynbna khlem akor jong ka tnad iada ri , ka pynpaw ia ka jingpynbeit pud .
U Donald Trump u la khang shipor ia ki phetwir bad ki nongwan buhai shnong na ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim .
" 19 Da kaba ngi bat ia kane ka " " jingkieng atiar ba pura na U Blei " " bad ngi iai bteng ban duwai , ngi lah ban shaniah ha ka jingiada U Jehobah haba u Soitan u hiar thma ia ngi . "
U Karan Malhotra u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India .
Ka shithi jong u Lavasas kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki jingthoh jong u ym shym la buh jingthoh wat tang shisien ruh , mynta ka la paw paidbah hynrei ka jingjulor ka la jia .
Ka jinglong jong nga kaba kren .
U la rung ha ka IBM ha u snem 1990 .
Ngi donkam ban pynbha shibun .
Hadien kata la hikai ia ka ha ka jingrwai da ka Agra gharana jong ka jingrwai Hindustani .
Balei phi tharai ba don kiba kylli ia kane ka jingkylli ?
Nga la mad ia kane ka jingsumar .
Kum shi bynta jong ka jingdie mynta ka sngi , ki nongbat ia ki debit card jong ka SBI ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 2 hajar tyngka ha kaba thied ia ki phone .
Arngut ki nongthoh khubor ki don napdeng kiba iap , ong ka khubor .
Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit . Wat ai ba yn jop ia ka jingsniew , hynrei to iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha .
Kiei ki jingkylli kiba donkam ban jubab shaphang ka jingpyllait mynta ?
kiwei pat ki la don ha ka
Balei u Nitish Kumar u sheptieng ban pan ia ka jingrisain jong u Suresh Sharma , la ong u Yadav .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur ha kane ka bynta .
Ka khynnah mraw kaba itynnad
Ki pulit ki la shim ia ka met jong katei ka kynthei ha ka jingsumar jong ki bad ki la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingpynrung kam ia ki kynthei ha ka tnat shipai ka dei ka jingpynkylla .
Katba ka pisa Rupee ka la kiew dor 10 tyngka pyrshah ia ka dollar US bad ka shong ha ka 70 tyngka . 80 ha ka session kaba sdang .
Ym don jingbakla ei ei ban pynkylla ia ki rai .
Ha ka shithi Rom lynnong 16 kumno u Paul u pyni ia ka jingsngewnguh ia la ki para bangeit ?
U Dilip Datir uba dei u nongsynshar barim jong ka Sena uba iakhun na Nashik West ha ka kyrteng MNS ruh u la duh noh ia ka pisa ba u la thep .
Leit iaid kai bad sngewbha ia ki .
U dei u nonghikai ba jngohkai halor ka ain jong ki lad pathai khubor ha ka skul ain Symbiosis ha Pune .
Balei ka BJP kam lah ban iatreilang bad ka sorkar Jylla ? u la kylli .
Ngi dei ban nang ban sawa kum ki nong New York .
Kumba long mynta ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 16 , 717 ngut , na kine 89 ngut ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ynda ki sim ki la poi ha ka jinglong rangbah jong ki , ki jinglong jong ki ki nang kham jylliew .
Nga la fail bunsien watla .
Wat la ka la don ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai ha North bad Tamil Nadu , hynrei ki nongpeitkai Telugu kim shym la sngewtynnad than ia ka phlim ha kaba sdang .
Pynduh noh ia kane ka dur na une u key .
" " " Ki ideal ki pynlong kyllum ia ki ideal number jong u Ernst Eduard Kummer ba la shna kum shibynta jong ka jingpyrshang jong u Kummer ha ka snem 1843 ban pynshisha ia ka Theorem bakhatduh jong u Fermat " " "
Ka Phool Mahal Palace kaba la tei ha ka snem 1870 ka la long kum ka iing syiem jong u Kishangarh Maharaja .
Katkum ka jingbishar , 55 percent na kito kiba ioh ia ka jingai jingmut ki la pynduna ia ka jingbam jong ki ia ki jingbam ba la khleh lang , haba ianujor bad 40 percent na kito ki bym ioh ia ka jingai jingmut .
U Alok Verma u la wanphai biang kum u director ka CBI katba ka Supreme Court ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar
Ym shym la ioh kano kano ka jingmih na kine ki jingiakren namar ba ka la don ka jingiapher jingmut halor ka mat Kashmir .
Kane ka ktah ia ka jingpyniaid kaba paka ia ki kam jong ki nongai ram .
Ha kane ka por , u J . R . Ka kmie jong u D ka la iap ha ka rta kaba dang 43 snem katba u kpa jong u u dang don ha India bad ka iing ka sem jong u ka don ha France .
Ka rai ka la ong ba u Abdeslam u la thoh ia ka kot kaba la thoh sha ka kmie jong u da kaba ong ba U Allah u la ialam ia nga bad jied ia nga napdeng ki shakri jong u ban plie ia ka lynti jong u .
80 ngut kiba iap hapoh 3 bnai ha ' shnong pyniap ialade ' Badi .
La sospon ia saw ngut ki nongtrei jong katei ka bank namar ba ki la donkti ha katei ka kam beain .
Ka Google ka dang trei ia ka screen kaba stad kaba lah ban ialehkai bad ka Amazons Echo Show .
Ka sienjam kaba kongsan kaba bud sha ka jingpynkylla dur ka long sha ki mar umphniang .
Hynrei ki la ong ba haba ka panchayat ka la rai ban pynheh ia ka surok sha ka 24 phut ki la pyrshah .
Hynrei to long kiba husiar bha ia ki rai kiba phi shim .
" " " Ym don ei ei kaba nga lah ban leh ."
Kane ka la iarap ban pynkhih ia ki paidbah Bahujan ban kyrshan ia u Ambedkar , u la ong .
Nalor ba ka ktah ia ki snier , ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynmih ia ka jingsma ha kiwei pat ki jaka ha ka met , kynthup ia ka kpoh .
Ka shipai Pak ka pynkhein biang ia ka jingsangeh thma sa shisien . uwei pat u shipai India u la shah pyniap .
Ka hukum ka khang ban ialum palat ia ka san ngut ha ki jaka ba marjan bad ki 20 tylli ki tank buh um ha ka distrik haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kumta kano kano ka protein kaba khlem shah ktah ha ka bor met ka pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Tom Hanks bad u Robin Wright ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka ju wan iakynduh ia la ka kmie man ka sngi .
U Ajay Maken, u heh ka Congress jong ka Delhi, u la ong ba U Kejriwal um don hok satia ban bteng ia ka kam .
Ha ka tduh jong u u don ki bniat bad u don ki bniat kiba jem .
Ha kaba shim ia ka rai ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei , ka jingmyntoi bad ka jingpynbeit ia ka jingpynlut ka la noh synniang shibun ha ka ioh ka kot ba thymmai .
Ka la die 64 tylli . 997 tylli mynta u bnai December 2013 haba ianujor bad 47 483 tylli kiba ka la die ha u bnai December 2013 ba la dep .
Ha Haryana ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 4 . 5 degree Celsius , ar notch hapoh ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit ha ka sngi ha ka sor hynnin ka sngi ka la hiar sha ka 12 . 3 degree C .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew stet bha , kaba la pynjynjar jur ia ki nongthied nongpet , bad kaba la wanrah ia ka jingkynthoh ia ka sorkar na ki katto katne ki liang ryngkat bad ki liang pyrshah .
La pyndap ruh ia ki dieng ha ki katto katne ki khep .
Ka kolshor jong ki nong India ka ju burom ia ki dieng kum ki dak bakhuid jong ka jinglong blei .
Hadien ka jingbishar bniah ïa ki aiñ bad ki policy , kane ka kompeni heh jong ka social media ka la pynbna ba kan sa ïasam ïa ki 3,000 tylli ki jingpynbna jong ka Russia bad ki nongtohkit jong ka Congress .
Ka por ba khatduh ban phah ia ki EOI la buh ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Kham mynshwa ki marshal ki ju phong da ki jain bandhgala bad ki ryndang ha ka por lyiur bad ki jain safari ha ka por lyiur .
U Biden u la ther tyngeh ia u Trump halor ka jingkynnoh ba um lah ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka .
Ka don ka bynta jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Ka iing nar kaba saw bad ka dak lynti kaba shong shabar jong ka .
Peit ia kiwei pat ki jingkylli kiba donkam ban pyrkhat .
U Rasel Sabrin u la pynthikna ia katei ka jingjia .
" U Myntri Rangbah ka Jylla bad U Arvind Kejriwal u myntri rangbah ka AAP u la thoh ha ka twitter jong u , " kaei kaba jia ha Delhi ? "
Kata ka mut , ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad ngi shaniah ha ka India ban pyndonkam ia ka jingpyniaid paidbah kaba biang ha ka rukom ba ka leh ia ka jingiakhih kaba suk .
Ka KYC ka dei ka rukom lyngba kaba ki bank ki ioh jingtip shaphang ka jinglong jong ki nongthied jong ki khnang ba ki jingshakri jong ka kin ym shah pyndonkam bakla .
Namar ka jingpyndep ha ka por kaba biang , ngi lah ruh ban pynduna ia ka jingpynlut kaba palat . La buh ruh ia ka jingpynbeit kaba kham heh 10 000 metric ton ban buh ia ki jingbam ba donkam na ka bynta ka Manipur .
Kane ka dei ka jinglah ban wad ia ki kot da ki kyntien ba kongsan bad kiwei kiwei ki jinglong .
Ka sorkar u Modi kan pynkiew ia ka bainong rit tam jong ki nongtrei
Ka jia ha ki katto katne ki rukom .
Lada don kano kano ka jingiapher hapdeng ki vote jong ka EVM bad ki jingtip jong ka VVPAT , yn khein ia kaba hadien .
U Myntri Rangbah u la jubab ïa ki jingkylli ha kaba ïadei bad ki jingmyntoi kiba lah ban ïoh da ki nongseng kam seng jam bad ki rukom kyrshan ba ka Sorkar ka la buh .
Ha kiba bun ki kolshor , ka jingleh be-ijot ka la kylla long ka rukom im , wat la pynrung ia ka ha ki jingleh niam .
Ngi donkam ban sumar bha ia ki jingeh jong ka mariang ruh .
" " " U tnga jong nga um bitar ia ka ."
Naduh u snem 1958 haduh 1960 u la pule ia ka sain pyrthei bad ka histori jong ka ri Mihngi ha ka skulbah Princeton , hadien u la ioh ia ka kyrdan PhD .
Ka long ka jong U kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Baroh ki long kiba kohnguh ia U .
Ban ialeh pyrshah ia kane , dei ban pyni ia ki jingshisha kiba thikna ha ka por kaba biang .
Baroh ki sngewthuh ba ka jinglong jingman kam long kaba bha .
" " " Nangta u Mahi u la ong to ngin ia tos biang ."
Ngi lah ban donkam ban iai kyrshan ia u . U Paul u la ong : To bat ia kiba tlot , to iaishah ia baroh .
" " " Ka jingthoh jong ka phlim Hindi kaba rit ka kham jan bad ka novel ban ia ka khana lyngkot ."
To nang iai ai mynsiem bad kyrshan ia ka Team India .
Ia ka jingbakla la pynbeit hadien .
U nongñiah kali uba la sngewlyngngoh u la pyntip sha ki Pulit .
U nonghikai u dei ban long barabor u nongpule .
Ngan ym ailad ia phi ban hiar na ka hook da kaba suk kumta .
U Obama u la ong hangta ba u Gandhi u la pynkylla ia ka pyrthei tang da ka bor jong ka akor jong u .
Ki jingrwai ba sngewtynnad jong u , ki jingrwai ba thymmai bad ki jingthoh ba sngewthuh bakla jong u ki la khot ia ki jingianujor bad u nongthoh kot khynnah America u Dr . U Seus.
Ia ka Kompani Opera Lithuania jong ka Chicago la seng da ki nongwan buhai shnong na Lithuania ha ka snem 1956 , bad ka pyni ia ki opera ha ka ktien Lithuania .
Ha baroh saw tylli ki case 4 . 8 Kg ka ksiar kaba shongdor Rs . 2 . 05 Klur la kurup katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Bad ha kane ka khep , ngan dang don ba ka U pynkylla V ka long mar katjuh bad P sien ia ka norm jong U .
Kano kano ka jingkiew dor kam dei ban long kaba kynsan .
Ka jingdon jong kiba iap ka la poi sha ka 100 ngut ha katei ka nongbah .
Ka la kren ha ka jingialang jong ka Raisina Dialogue 2019 hangne ​​.
Ki myntri ki la leit sha Srinagar , hadien ka jingbthah jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka jingsynshar ka Ranisankail Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1837 .
1 Ki nongioh jingmyntoi ki dei ban shna hi ia ki iing jong ki .
Ka Pakistan ka kam ba ki bor pahara jong ka ki la kem ia u Jadhav na ka jylla Balochistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik u Risaw mynshem snem hadien ba la iathuh ba u la wan rung na Iran .
U nongthoh sorkar u dei ka kyrdan kaba ha khlieh duh na ka bynta u nongtrei sorkar .
Mynta da ka jingiaid saw snem , ka kmie Sagar Sarwars ka iam , nga artatien lada kin pynbeit ei ei hadien 48 snem !
Ki don hynriew ngut ha katei ka iing ha kata ka por .
Kham hadien kiwei pat ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba kum kine ha la ki jong ki jong ki shnong .
Wat la ka Dangal ka la iaid lait ia ka Baahubali 2 haba iadei bad ka jinglum jingtip ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka phlim jong u SS Rajamoulis ka dang iaid bha ha ri India .
Ka TV kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh Ka jingrung jong ka satellite TV sha ri India kaba ai ban peit haduh 24 kynta shisngi , ka pynlong ia ka jingkiew jong ki jingeh ha ka bor pyrkhat ha ki khynnah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u wed u sdang ban iakren .
Ka result JEECUP 2016 : Ia kane ka exam la pynlong ha u bnai May 2016.
Haba don kiba shim ia ka rai , u dang ngam shisha ha ka umsaw kaba jur bha kaban rah ia u sha ki jaka kiba um pat ju mutdur ha ka por ba u shim ia ka rai nyngkong .
Bun na ki ki shna ia ki jingtei kiba bakla .
Yn seng ia ka jaka buh pateng kaba la ai kyrteng Pind Babe Nanak da ban pyni ia ka jingim ha ki por jong u Shri Guru Nanak ji .
Nga bad ka para jong nga ngim shym la sngewbha .
Ka la kren shaphang kiei kiei kiba suk , shaphang ka jingieit , jingsumar bad jingsam .
Ki hap ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ha ka 9 tarik u Jylliew 2008 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma .
Ka Soren ka dei ka tnga jong u khun nyngkong jong u Shibu Soren ka Durga Soren kaba la khlad noh .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi : Pyndonkam beit ia u doktor khmat jong phi shwa ban leh ia kano kano na kine ki jinglehkai .
Ki kam kiba iadei bad ka jingthaw ia ki polisi , ka jingtohkit bad jingtohkit bad ka jingpyndonkam ia ka IT bad ka jingpeit bniah da ka IRD ki hap ban pynsted bad pynkhlain shuh shuh .
Napdeng kiba iap u don u pilot jong ka liengsuin .
Ka dei ka jingbym shimkhia kaba jur na ka liang ka Sorkar bad ka bor synshar .
U syiem Israel u la jubab bad u la ong , “To ong ha u , ‘Uta uba teh ïa la ka tiar thma wat ai ba un sngew sarong ïa lade kum uta uba weng noh ïa ka .”
Hynrei ia kane la kyntait da ki heh sorkar .
Phi Thmu Ban Thied Ia Ka Bike Bathymmai ?
Kane ka jinglong ka la neh khlem sangeh haduh saw sngi .
Ka pisa kam wan suk sha phi .
Ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia kam lah ban mih ha ka iingbishar ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ban bishar ia ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
U kyrmen ba ka jingialang ba la thmu jong ki secretary bar ri kan iarap ban pyniaid shakhmat ia ka jingiadei .
Ki Jingkitkhlieh jong ka Kam bad ka Imlang Sahlang : wat la ka kam ba kongsan jong ka seng kam ka long kaba la kha naduh mynnyngkong hynrei ka dei ruh ban sumar ia ki jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang .
HA KA POR BA ANDAM ÏA KI JINGPYNBNA KI LA KHLEM THIN .
Hynrei ym don jingkylli ban pynkiew ia ka bai lutksan .
Katto katne na ki nongthoh ba kongsan jong ka thoh ka tar Vachana ki kynthup ia u Basavanna , u Allama Prabhu bad u Akka Mahadevi .
' Ki bor pahara jong ka India ki la leit 200 meter shapoh Pakistan ban tih ia ki thliew ba la pyndonkam da ki lehnoh ban rung tuh '.
Ka Maruti Suzuki ka ïakhun tyngeh bha bad ki model kiba kham thymmai ha ri India .
Kino kino ki briew kiba pynkheiñ ïa ka hukum kin shah pynshitom katkum ka Section 188 jong ka Indian Penal Code .
Ha kajuh ka por , ka kam jong u ruh ka la nang kiew .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la shim ia ka Twitter ban sam ia ki dur jong katei ka jingialang , ha kaba la iohi ia u PM Modi ba u kren sha ki nongialehkai .
Ka apply khlem jop na ka bynta ka jinglong trai laitluid halor ka 1076 bad 1077 .
Kumjuh ruh ka jingpynhiar ia ka jingai ram bad ka dor thep pisa kan iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ka sut bad kan pynkiew ia ka jingroi jong ka ram .
Haduh 20 tylli ki kam runar la register ha ka shisngi .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki la jop 105 bad 56 tylli ki seat .
Ha khmat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la die noh ia kawei ka bynta jong ka bhah jong u sha u Ramanath Goenka kum ki ram ba lah ban pynkylla .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka aktres telebishon ka Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Vineet Kumar Singh bad u Amit Sadh .
Ka Pepsu ka iaid tang katto katne ki bus na kane ka jaka .
U don ka jingsngewtynnad ia ka jingrwai jong ka juk mynta .
Ka Airtel ka la pynkhreh ban pynlong ia ki jingrwai online ha ka Wynk Music . sdang ki pilot .
Ka la mih na u Dag uba khraw .
Kine ki sienjam kin pynduna ia ka jingiohnong baroh na ka bynta u snem mang tyngka 11 sha ka T.53,000 klur na ka T.90,000 klur kaba la antad mynshwa .
Ia kine ki lai ngut la ai khusnam na ka bynta ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki don hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Hynrei kiwei pat ki briew ki shu rkhie bein .
" Kine ki jingmih ki la long kiba myntoi shibun sha ka jingkiew jong ka ri " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym shym la don ktien shaphang kano kano ka jingiateh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jinglong kyllum ki dei ki briew kiba rit paid .
Ia ki shift mynstep bad sngi la ai da ka jaka pule .
Yn pynrung shuh shuh ia ki ophisar IAS sha Delhi
Phi donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit , kum u nombar rel , ka tarik leit bad ka jaka kiew rel .
Ka Mommy bad ki arngut ki para kynthei jong nga ki la don hangta , bad hadien kata ngi la ia leit lang ban iabam ja sah jingkynmaw .
Ki pulit ka Delhi ki pynphriang ia ki thapniang jong ki ban pynlait ia ka jingdheng kali
Hynrei kumba ngin sa iohi , ngi lah ban pynkylla ia ka sha ka jingmyntoi jong ngi .
Lait na ki doktor ba sumar ia ki jingpang khniang , ki doktor surgery , ki doktor kynthei , ki doktor pang , ki doktor ortho , ki ENT bad ki doktor bniat ruh ki la don lang ha kane ka camp ban ai ia ki jait jingshakri bapher bapher sha ki paidbah .
Ka jingpynbiang ia ka leit ka wan ka long kaba duna .
Kane kan pynthikna ba baroh ki nongshong shnong jong ka ri kin ioh ia ka hok ban ioh ia ki jaka sumar .
Da kaba pynpaw ia ka kyrteng jong ki Blei ha baroh khlem da leh shiliang khmat , ngi pyndonkam ia ka hok .
Ka Sorkar Ka lah ban pynduna ia ka jingdon jong ki bank paidbah sha ka 15 tylli.
Ha kaba kut ka jingkhawai shongkurim kam shym la long .
Ki bus shimet kim shym la treikam ha ka distrik Pathanamthitta .
Baroh ki nongbud ki dei ban kha ha ka niam .
Ka dang dum ha ka step Sngi U Trai haba ka Mari Theisotti bad katto katne kiwei pat ki kynthei ki leit shajan ka jingtep U Jisu .
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka Papparapatti ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha ka jylla Tamil Nadu ha ka jylla India .
Ym shym la sngewsih ia ka rai jong u Sharad Pawars .
Ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ki bniat .
Kan don ruh ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung jingtep .
U la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban pynsyrwa kai ia ka um bad ka bording .
U dei ruh u president jong ka seng Hindu Virat .
Uwei u nongialam jong ka seng Samata u Raghunath Jha u la maham ba ka seng jong u kan nym artatien ban weng noh ia ka jingiadei jong ka bad ka sorkar .
Ka khynnah kynthei ka la shongkurim ha ka longiing .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka Maharashtra mynta ka don haduh 86 470 ngut ki nongpang kiba dang don ia ka jingpang .
Pyni ia ki jingai burom na ka bynta ki nongthaw ia ka Nautilus
Kine ki kot ruh ki la pynmih ia ka kot kaba don kajuh ka kyrteng , ka kot kaba la rim bha , kaba dang sahkut haduh mynta .
Ngin sa peit mano ba kham jop .
U Nawaz Sharif u iakhun ban ioh ia ka jingim ong u doktor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka kynhun fidayeen .
La iathuh ba ki la don ka jingshlei um na ki district Sagar , Damoh , Mandsaur bad Neemach .
Haduh mynta ki don tang 122 ngut kiba don ha phatok , katba kiwei pat ki la shah pyllait jamin , ong ka khubor pulit .
Hynrei ngi la ju long kiba iaishah .
Lai ngut ki pulit Kashmir ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade , uwei u lehnoh u la shah kem .
Ha ka jingujor jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka BCCI ka la pan ban pynkylla ia kane ka kyndon .
Ka jingkhein jong ka India na ka bynta u snem 2010 ka long 3 . 3
Kumta , kane ka dei ka jinglong jong nga . kane ka dei ka band valence jong nga , kumta kata ka long kaba dap kaba thylli .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka liang ka Pakistan naduh katei ka por .
Ka tyllong khubor : Ka kot khubor jong ka ioh ka kot , India .
U SP u la kylli shaphang ki jingtip ba bniah jong ka case .
U Jatin u dang iai bteng ban iakynduh ia ka samla China jong u kaba mynta , bad ka Sita kam shym la kynthoh ia u .
U la bynrap ruh ba la hukum ban tohkit hapoh u Commissioner ka tnad ka jingshngain ha ki lynti rel u SCR .
Ka Simona Halep ka la pynliem ia ka Serena Williams da 62, 62 ha ka Wimbledon final ban jop .
Ha kane ka jingialehkai kaba nyngkong eh ka India ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan da san ron ban kyntiew ia ka T20 World Cup .
Ka long kaba khriat bad kaba jem .
U don ruh ka lad ban trei na iing .
Ngi iohi ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing , u ong ruh .
Ngim shym la leh ei ei kaba khraw .
" Baroh ki la phla shaphang jong u bad ki la lyngngoh ia ki ktien basngewbha kiba la mih na ka shyntur jong u bad ki la ong : " Hato une um dei u khun u Joseph ? " " ".
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyan ka iaid shaphrang bha .
Watla ki nongtrei jong ka hospital ki la pynhiar ia u bad pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang , hynrei u la duh noh ia la ka jingim .
Kata ka long namar ba kine ki jingjia ki long kiba donkam eh ha ka jingiathuhkhana ia ka jingiathuhkhana .
Baroh ki nongpang ki la shah pyllait haduh mynta ka sngi hadien ba ki la koit pura .
Ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ngi dang trei ia ka .
Ka long kaba kongsan ban sngewthuh ba ki khun ki dei ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh jong baroh arngut ki kmie ki kpa .
Ka don kum kata ka kynhun .
Wat sngewsih ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Haba kynthoh ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u la ong ba don napdeng ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki bym kwah ban iohi ia u kum u Myntri Rangbahduh .
Ia ki kot ba kongsan jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da palat 500 ngut ki samla pule .
Ka la kren ha ka kynhun jong ka Pyrthei Pyrthei shaphang ka kyrdan jong ki kynthei bad ha ka dorbar thawain jong ka ri Canada .
Kiba donburom , ki kynthei bad ki shynrang , Na ka liang jong ka ri India , ka jingaiti jong ngi sha ki parabangeit Afghanistan kiba shlur ka long kaba pura bad kaba khlem artatien .
Lah ban lum lang ia ki kam ha ka dur ba la thoh kum ki kot pule bad pynmih kum ki jingthoh jong ka jingialang .
Ki jingmut kiba lah ban long na ka bynta ka jingkiew jong ka khajna bad ka jingmih ha u snem ba mynta bad u snem ban wan .
La kyntu ia ki nongpule bad ki paidbah ba kin iashim bynta ha ka Online Questionnaire bad ban iasam ia ki jingsngew bad ki jingshem jong ki khnang ba ka jingpule kan long kaba myntoi na ka bynta baroh .
Kaei ka jingkitkhlieh ban pyni burom ia ki Khristan baroh kiba don ?
Ka long ruh kaba phylla ban don ki khynnah shynrang India kiba ialehkai bowling haduh 140 km/h .
Ki paidbah ki la ai lut ia baroh sha ka BJP .
Ka India kan long ka dkhot ba pura jong ka SCO
Ka thma bah ba ar sha ka jinglong marwei .
Ka kam ka la poi sha ka khlieh ha ka sngi kaba bud .
Baroh ki nongtrei bad ki samla pule jong ka skulbah ki la iadon lang .
Ïoh khusnam ïa ka khusnam Grammy na ka bynta ka ‘ Becoming ‘ audio book .
Ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma mynta ka dang pynlut por bha bad u tnga jong ka u Virat Kohli bad ka ïing ka sem jong ki ha kane ka por ba khang shnong bad ka dang sah ha ïing ban ïalehkai board games .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 1 169 ngut kynthup 105 ngut ki kynthei .
Nga kyrpad ia baroh ki nong Zimbabwe kiba ieit ri shisha ban iawan lang .
Lada ka jinglehkai jong ngi ka nang kham bha , ki briew kin wan peit ia ngi ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali , la ong u Vyas .
3 lak la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka don kaei kaei kaba iadei . . .
Kini ki nongbah ki kynthup ya ka Mumbai , Pune , Bangalore , Kolkata , Hyderabad , Chennai , Ahmedabad , Noida , Lucknow , Vijayawada , Kochi , Jaipur wa Chandigarh .
Katba ki Hindu , ka jingpyni ka la kdew , ki don ka jingkha khun kaba 2 . 1 percent , kawei pat ka jaitbynriew ka don palat ia ka 8 percent .
Phi dei ban iohi ia kane !
Ka jingpynhiar ia ki nongtrei jong ka ka long shi bynta jong kajuh ka buit jong ka Rewire .
Ka la long kajuh ka mashin sorkar , kajuh ka rukom synshar khadar , kajuh ka tiar pyntreikam kaba ka sorkar ka don ha ka jingpyndonkam jong ka .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia arngut ki khynnah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbit , ka rukom eksamin bad ka jingpynrung kyrteng lah ban ioh na ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
La khmih lynti ba namar kane ka jingtreikam , ym duna ia ka ar ne lai lak ngut na kum kine ki director ba la pynduh kam kin shah weng kam .
Kaba ar , ka jingshim da ka ain pyrshah ia kito ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , ki ophisar passport bad ki ophisar pulit kiba donkti ban ai passport ia ki Rohingya .
Ka Madhuri ka la sam ar tylli ki dur bad u tnga jong ka ha ka Instagram .
Ki jaka shna paneer bad khoya kiba don ha ka shnong Neem Wala Mor kaba don ha Barnala , ka shnong Chandila jong ka Fatehgarh Sahib district kaba don ha Pathankot ha Gurdaspur ki la lap ia shibun bah ki paneer bad ki khoya thok .
" ' Sha U Allah ka long ka jingphai jong phi bad U don ka bor halor kiei kiei baroh . ' " " "
Ka CARe IVF ka treikam ha ka mala kaba lai jong ka Hospital CARe .
Peit ia uwei pat u briew .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka dei ka pulit .
Ki jingmih na ka sniehdoh jong u Bartholin ki sahkut bad pynlong ia ka cyst .
Ka Potts: Ka samla jong u Stark, ka paralok ba la slem bha, bad ka CEO ba mynta jong ka Stark Industries.
" Ha ka ri America , ki la don bun ki " " kynhun ba lai " " . "
Ka la iasam ia ka jingkyrkhu bad ka Madri ka tnga ba ar jong u Pandu kaba la khot ia ki Ashwini Kumara ban kha ia u Nakula bad ia u Sahadeva .
Ym tang ba ngi la lap ia ka jingeh hynrei ngi la wad ruh ia ki daw kiba don shadien jong ka bad ngi la shim ruh katto katne ki sienjam ban pynkoit ia ka jingpang .
Ka jingialehkai kaba saw jong ka India pyrshah ia ka England : U Parthiv Patel un ialehkai , u Wriddhiman Saha un shongthait .
La phah ia u sha DMC Ludhiana ha kaba u la pynhiar mynsiem ialade .
Pyndonkam ia ki da ka umphniang olib bad umphniang sohjew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ka .
Ka nongbah jong u Ahilyabai ha Maheshwar ka long ka jaka jong ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka jingshna dur bad ka kam karkhana .
Ka kompeni tih ksiar jong ka Hutti . Ltd.
Ka jingshisha ka donkam ban mih ha khmat ka jaitbynriew , la ong u Thackeray .
Kane ka dur ka batai bha ia ka .
Da kaba pynskhem ia kane ka mat , ka jingduwai U Jisu ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei ka pyni ba U Jehobah u long shisha u nongiada uba sngewrit .
Balei ba bun ki kompeni bym pat rejistar ki dang treikam ?
U Mahipal Singh Bhanot , u nongpyniaid ia ka jaka sumar ha Fortis u la ong : Katba ngi la pyrshang katto katne ki jingsumar kiba eh ha ki por ba la leit noh , kane ka jingjia ka long shisha kaba duna bha .
Ha u bnai Risaw 2003 haba la seng ia ka kompeni ngi la ioh ia ka bhah iew kaba 17 percent kaba la hiar sha ka 10 percent . 5 na ka shispah ha kaba kut jong u snem 2005 .
Ki phlim ki shah jied ha India bad la rah sha Paris ban peit da ki nongbishar .
Ki nongthoh khubor jong ka Morocco ki la kloi ban leh eiei halor kane ka jingleh , kiba kham bun ki la pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar jong ki .
La kem ia u ha kaba iadei bad ka kam khaii pisa .
La pynngat ia u nongpyniap ia ka Jigisha ha kawei pat ka mukotduma pyniap briew
Katto katne ki mrad , khamtam ki mrad ba bam doh , ki pyndonkam ruh ia ki bniat ban leit khwai ne ban iada ialade .
La tei ia ka tempi Durga ha kine ki snem kiba kham hadien .
U long u briew uba kut jingmut bad uba don ka jingpyniaid beit.
Hynrei hato ka long shisha kumne ?
Pynkhluit ia ka um lemon halor ki tnat apple .
Ka kynhun ka lah ban wan phai biang sha Kashmir ha kaba kut jong une u bnai ban ring dur ia ki katto katne ki bynta .
Kum kane ka jingkulmar ha ki surok jong ki nongbah ym lah ban ailad ban bteng man la u snem .
Bad , khatduh baroh arngut ki la iakut ha ka jingiatreilang kaba treikam kaba nga la pyrshang ha jan man la ka mat kaba kongsan ban ia kren bad u Sardar Patel uba la iohi ia ka India lyngba ka por kaba jynjar .
Hynrei u pulit u la iathuh ba ym shym la lap ia ki tiar ialeh ha katei ka jaka ne ha ka kti jong utei u briew uba la khlad noh .
Ia kane kam leh da kano kano ka kyndon kaba pura ne ka jingtei ia ki jingpynkut nia hynrei da ka jingpeit bad jingbuh kaba beit , kaba im bad kaba mardor ia ka jingiadei bad jingiadei .
Ia kane ka projek test yn sa sdang shen bha .
Ha kawei ka sngi ha kaba kut jong u bnai March ha ka snem 33 C . E . , U Jisu Khrist u la iohi ia u diengdumbur katba ma u bad ki synran jong u ki dang iaid na Bethania sha Jerusalem .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya .
" " " Ha kane ka khep ka jingshem jong ki jingialehkai Commonwealth ba dang shen ha India ka long kumba ka long kaba myntoi ia ngi . " " "
Ha ka jingkylli sha u myntri rangbah duh jong kata ka por u Manmohan Singh nga la kylli balei ba ka pyrthei baroh kawei ka shah ktah ym ma ngi .
Ha ka Sngi ba ka Jingkhynñiuh jumai ka khih .
Bad kaei kaba pynsngewbha ia phi ?
Hynrei ha kaba sdang jong kane ka taiew ka ïingbishar jong ka Europe ka la lap ba ka Latvia kam don nongrim aiñ ban pynngat ïa u Kononov ha ki kyndon aiñ .
Ka surok ka don hapoh ka tnad treikam paidbah jong ka jylla .
Kawei ka ktien jingai jingmut na ka bynta ka taiew , watla katta : wat khuslai lada ki paralok ki paw ba kim lah ban shaniah .
U Klassen u la mih noh hadien ba u la kamai 69 na ki 30 tylli ki bol .
Ki don 43 ngut ki kyrtong ha katei ka jingiakhun .
Hynrei ka sorkar kam shym la sngap .
Ka RM jong ka Sherwood No . 159 kaba don 1 075 ngut ki nongshong shnong nongkyndong ha u snem 2006 ka kynthup ia ka nongbah Regina .
Na ka bynta ka ioh ka kot kaba rep kum ka Andhra Pradesh , ka jingthaw ia ki jaka ai um ka long ka lad kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jingroi jingpar .
Mar ia iohi ia ki briew , ki Maoist ki la hiar na ka kali bad sdang ban siat ia ki , la ong u Pradhan .
La antad ruh ba u aktor ba pawnam jong ka Tollywood u Mohan Babu ruh un sa ïohi ïa ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
2400 klur ha ki kam Polavaram .
" Ka tnga ba ar jong u Mulayam Singh Yadav ka Sadhna Yadav ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ka jingialeh kaba sniew ha ka iing ka sem bad ka la ong ba u Akhilesh Yadav u la shah ialam bakla " .
U Usain Bolt bad u Michael Phelps ki la dep ban poi ha Rio kum ki khlur ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai jong ki shynrang bad ka jingïalehkai jngi .
Bad mano phi ia bam ja miet mynstep ?
La ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long kumno kumno ruh , u Duncan u la don ym duna ia ka arngut ki khun shynrang .
" Kan dang iai bteng ban roi bad ban kiew ," la ong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter . "
Ki pulit ka Gopalpuram ki la iathuh ba ym shym la ujor ejahar .
Khublei shibun ia ka Theresa May kaba la shimti ia ka kam kum ka PM ba thymmai jong ka UK .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba kane ka dei ka kam pyniap burom .
Man la ka taiew u Big Jim u leh ia kaei kaei kaba sniew .
Record ia ka por , ka sngi jong ka taiew bad ka tarik jong ka jingleit jngoh .
Katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia hajan ka Ittigatti kaba don ha Dharwad District jong ka Karnataka .
U la ïalehkai bha shwa ba ki katto katne ki jingïalehkai ba tbit bha na u kap ka West Indies u Jason Holder kin jop ïa u .
Tang ka ksiar kan shongdor T.30 klur tyngka .
La pyniaid ia ka LF da u Samir Geagea ha kane ka por .
2 Kumjuh ruh ki kam kiba buh jingma ia ka jinglaitluid kynthup ia ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang , ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei . jong ki arngut ne ki dkhot jong ka longïing jong ki la kheiñ kum ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka jingpynshitom kaba rit tam kaba dei ban leh .
U briew u la panmap na ka bynta kata da ka jingthoh , u la ong .
U nongpang uba don ïa ki dak ki shin u hap ban leh ïa ka test biang ha ka RT PCR lada ym don ïa u Rapid Antigen .
U la ong ba yn donkam ia ka DNA test ban lap ia kiba iap .
U nongniah kali u la rkhie bein bad u la ong , Ym don jingmut ban khang ia ki khmat jong phi .
Shabar jong ka Hubei la lap tang ha ki arngut ki briew napdeng ki palat 12 hajar ngut ki nongshong shnong kiba la jurip .
Ka tnad pynlip ding ka hap ban ioh bor .
Lah ban ioh katto katne ki jingpynkut kiba kongsan na kane ka jingpeit bniah kaba stet ia ka jingkylla ha ka sain hima sima ha ka pyrthei Muslim .
Ka jingkhlad noh jong u Chadwick Boseman ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kam shna phlim .
Ki samla pule ki la wan na Kerala .
Ka BJP ka la shah rem ha Delhi , Bihar , Tamilnadu , West Bengal man ki jylla .
Ka seng ka rakhe ia ka sngi jong ka lama jong ka ri baroh kawei ban lum pisa bad kumjuh ruh ban pynsngewthuh ia ki jingeh kiba ki briew kiba duna dkhot met ki iakynduh .
Nga kyntu ia baroh ki Lat ba kin pynbor ia ki Sorkar Jylla ban ai ka jingpyrkhat kaba kham bniah ia ki mat kiba iadei bad ki kynthei .
U la pynskhem ia ka jingkular jong ka ri ia ka Jingsuk .
U nongthoh khubor jong ka skulbah Dhaka u la ong ba ngam shym la iohsngew ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka Sensex ka la hiar 220 point katba ka Nifty ka la hiar 72 point ha ka khaii pateng .
Ia u heh ophisar jong ka la jied kum u Chairman .
Ha ka jinglong jong u ka la ialam sha ka jingkylla kaba mut kaba pura , haduh ba mynta u la ngeit ha U Blei . Ka jabieng jong u briew ruh ka iehnoh ia kiba bun ki stad saian ha ka jingtieng .
U aktor Akshay Kumar u la ong ba ka long kumba ki don hapdeng ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha ka rud wah Zambezi kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka Zambia .
Ka Shashi ka la jubab da ka jingstad : Em . Nga la leh hi dalade .
U la long u Myntri ka tnad khaii pateng bad ka pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u President Ziaur Rahman naduh u snem 1979 haduh u snem 1982 , bad u myntri pla tyngka ba stad naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
" U la ong : " " Ka shong ha ka Election Commission " .
" " " Uwei u nongsakhi hajan ka jaka ba la bthei u bom kali u la ong ba uwei u briew u la pynieng ia kawei ka trok rong blue , bad u la iehnoh ia ka shiphew kynta shuwa ba kan bthei ." " "
Ka jingïap jong ki briew ha ka pyrthei baroh kawei na ka jingpang novel coronavirus ka la palat ïa ka 21 000 ngut .
Ia ka Ice hockey la ialehkai ha ka jaka ialehkai hockey .
Katba ka umphniang ka dang rkhiang , pynkhreh ia ka umsoh .
U la pynthikna ia nga ia ki jingiarap baroh .
Ka kynhun ka kyrshan ia ki nongialam ba la pynkynriah ha ka jingpynbiang ia ki jingtreikam ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ha ki jaka treikam bad ki jaka treikam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Arjun u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Kareena .
Hato phi la pyrkhat : kumno lada u don ha ka Lynti kaba Dei , .
Ki 8 ngut ki bahaïing hasem jong ka ki la shim mynsiem , ki la sdang biang ïa ka jingpule Baibl jong ki bad ki dang kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
La ai ia ki jingkyrshan kiba iadei bad ka jingmih sha ki nongtrei jong ki seng jong ki nongpynmih dud jong ka sorkar pdeng bad ki distrik .
Kane ka wanrah ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ban pynlut ia ka shuti jong ki hangta .
Bad ka jylla kam lah ban shim ia ki rai katkum ka niam .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad shisha ia kane ka jinghikai shaphang ka jQuery .
Ha ka Nifty ruh kumjuh , na ki 50 tylli ki stock kiba kynthup ïa ka index , 40 tylli ki share ki la kiew katba tang 10 tylli ki la kut ha ka rong saw .
Ka jingisynei bad jingieit jong U ka long kaba khraw . U pyni ia kane da ka jinglong ba kloi ban map kaba pynshong nongrim ha ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
U MLA ka Constituency uba dei ruh u Myntri barim u S . I . U Ramdas u la pynthikna ban ai jingiarap Rs .
Ki jingkwah ? Hato phim sngewthuh ba ki khynnah bunsien ki shah thngan ? Hato phi leit ban riam bad ai bam ia ki ?
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha katei ka sngi , . . .
Hynrei ka jingmut jong u ka long kaba ma .
Kane ka jingleh be-aiñ ka la pynjur ïa ka jingbymsngewhun ha ka ri .
Kam long kaba phylla ba ha ka kitab Jingpynpaw la ong ba ka jain linen kaba itynnad , kaba khuid bad kaba bha ka pyni ia ki kam hok jong kito kiba U Blei U khein ba ki long kiba khuid .
U la kular ba ki sorkar pdeng bad ki jaka treikam ki dei ban bteng ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ka rukom pynjah burom bad burom jong ki paidbah ba la thaw da u President Hu Jintao .
Kata ka la long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Ka nongbishar jong ka Kollam ka la khmih ia kane ka jingpyntreikam bad u DFO ba kyrpang u Heeralal bad u Ophisar Range u Baburaj Prasad ruh ki la don lang.
Saw ngut na ki la pynlong myntri khlem jinglehrain .
Ka Ireland shatei lam mihngi ka don ha ka liang mihngi jong ka ïew Ireland .
Ka jingkylla ka paw ruh na ka jingshisha ba ka CBI ka la rai ban khang noh ia ka mukotduma jong ki marpoh khyndew pyrshah ia u heh ka BSP u Mayawati ha ka sngi Balang 2020.
Baroh kin jin da la kylla long ki Muslim .
Kiba pawnam napdeng kito ki ban thmu ban bat ïa la ki jong ki shuki ha ka bynta ba khatduh ki long u Lamphang u Vijay Kumar Chaudhary bad ki myntri sorkar jylla u Suresh Sharma bad u Pramod Kumar .
Kane ka khot ia ka jingpynroi ia ki nonghikai bad ka jingpynbun ia ki lad jinghikai ha kylleng ka board .
Yn buh ia ki jingpynbeit pahara kiba biang ha ka por elekshon ban tehlakam ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
Lai tylli ki kti jong u ki la tyrkhong ha ki tduh . haba la pynkoit , ki la sah sngur bad sngur ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Austin u la long u nongialam shipai jong ka US naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingsngewtynnad .
Kumta , ngi iai kren shaphang ka jingtrei um .
U nongialam jong ka BJP u la kynnoh ia ki nongialam jong ka SP ba ki pyrshang ban pynbor ia ki nongsynshar ba kin pyndem .
Ngam don hangne ​​ban ai jinghikai ia phi , nga tip ba phi dei napdeng kiba tbit tam ha ka jingialehkai jong phi bad phi la trei shitom haduh katta katta ban poi sha kane ka kyrdan .
Kumno ngan tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u ?
Kane ka lah ban ktah sniew ia ki dkhot met jong u khunlung ba dang kha .
Hynrei ka Pakistan ka ong ba ka kwah ban ïasyllok bad ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongïalam shipai jong kane ka ri shwa ban pdiang ïa ka jingkhot jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
La synran lang ia U Shahid da ka tnga ba ieid jong u ka Mira Rajput Kapoor .
U la buh ia ka diary shimet !
Nga sngewkmen ba ngan iakynduh ia U Allah .
Kumta nga la pynsngewsih khlem da donkam ia kiwei bad nga la kynnoh ia lade na ka bynta kane .
Ia kane u heh ka NCP u Sharad Pawar u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot ' We The Change' ba la thoh da u nongthoh khubor ba rangbah u Sanjay Awate ha Pune .
Ka Anemia Mukt Bharat ka dei ka jingthmu jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka UNICEF ban pynduna ia ka jingpang Anemia ha baroh kawei ka Ri India .
Wat ha ki iing kiba suk bha , ka jingleh pyrshah ka lah ban mih haba u khynnah u sngew ba ki kmie ki kpa jong u kim don jingsngew ei ei ia u .
Ki kam ban iada na ki khniang jingpang ki sdang naduh ka jingsumar ia ki symbai .
U la ong ba ka China bad ka India ki dang bteng ban pynneh bad pynroi ia ka jingiadei jong ki .
Baroh arliang ki wan ryngkat bad ka jingïada na ka rong stem .
Ka jingpule ia ki por ba nyngkong eh ha ka histori jong ka niam Islam ka long kaba eh namar ka jingduna ki tyllong khubor .
Kyrkhu ia baroh hangne ​​ban ioh ia ka por kaba bha ban iasam ia ki jingbam ba bang .
Hadien la iohi ruh ia ka ha ka phlim Simmba jong u Ranveer Singh .
Ym duna ia ka 25 percent na ka shithi jong ka UK ka iaid lyngba ka London , wat la ka jaka ba kut jong ka ka long shawei pat .
" " " Yatra " " , ka kot ba la pynmih ha ka snem 1987 ka kynthup ia palat shispah snem ha ka jingim jong kawei ka longiing Sikh . "
Kumno uwei u parabangeit ha Netherlands u la pynpaw ïa ka jingdonkam ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ?
U Jalo Ram , u hynmen jong u Kumaris u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ka para jong u la pyniap khlem daw da ki briew kiba donbor jong katei ka thain .
Pynbna u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ka jingpynher briew ha u snem 2022
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka ri , u Tareq Arian , ha kaba sdang u la ong ba 16 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad palat 100 ngut ki kynthei bad ki khyllung ki la shah pynkynriah na katei ka iing hapoh ka jingshah thang .
Jied ia ka rong jong ki element ha ka block p .
" Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don ka drama bad ka jingsngew ." " "
Bad ngan kdew ia ki katto katne ki jinghikai kiba nga la ioh nangta na kane ka jingjia .
U khniang u bam ha ka por mynsngi .
Ka jingialeh ka mih haba ka kynhun ki nongniah trok ha ka jaka bam ki sdang ban kren bein ia u Howard .
U Anil Verma u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Kumta U Khrist u la kylla long U Nongsiewspah jong ki briew , u paralok ba jan tam jong ngi u Nongsiewspah ba hok ia ka snam .
Ki jingpeit bniah harum la leh ha kaba iadei bad kane ka jinglut jong ki briew .
Kumjuh ruh ki kyntien , ban pynlong ia ka kam insurance jingim ki donkam ban pyndam noh , kumjuh ruh ia ka jingpynbeit jong kane ka bynta .
Ka jingduna ki jingtei bad ki jingdonkam .
Ka jingduna khajna bad ka jingduna pisa jong ka Sorkar Jylla ka la poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban pynneh .
Kane ka longkmie ka la mynsaw jur bad ka la shah sumar ha Jaslok Hospital ha Mumbai , ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ka jingduhnong ba la lum lang ka la hiar da 321 klur ha u snem ba la bishar bniah .
U sniper u paw bad u shim ia ka thong .
Sngewbha wat sngap ia ki khubor lamler .
Wat u David Miller ruh u la thep tang 18 kol na ki 15 kol.
Kane ka dei ka khunlung kaba ar jong ki arngut .
Kan iarap shisha ban ithuh ia ka jingeh .
U myntri rangbah duh ka ri Imran Khan bad u President Arif Alvi ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor ha katei ka jingjia aksiden rel .
U Ksuid um lah ban khanglad ia ka jingmihpat jong kito kiba don ha ka jingkynmaw U Jehobah .
Dang shen ka Kajal Aggarwal ka la kren shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka jingkylla ka suinbneng ka nang pynjur shuh shuh ia ka jingma .
Kaei kaba phin kynnoh ia ka ?
Ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 7 degree Celsius , ar notch palat ia kaba thikna .
Kiba bun ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u PM Narendra Modi ki la pynrem ia kitei ki jingbthei bom .
U Sunil Jakhar u la thung thymmai ia u nongialam jong ka seng Congress ha Punjab.
U la pynbna ruh ia ka jingthmu jong ka Jamiats ban pynlong ia ka jingialang jong ka ri ha ka 12 tarik u Risaw ha madan ialehkai ba shapoh iing jong ka Indira Gandhi .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia ki tiar ialeh bad ki kor shipai ha ka pyrthei .
Ha u bnai ba ladep u President ka US Donald Trump u la rai ban nym bteng shuh ïa ki jingpyllait ba la pynjlan sha ki 8 tylli ki ri kynthup ïa ka India ban thied umphniang na Iran .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingtrei jong u ha ka tnad surok , u Nitish Kumar u la wanrah ia u sha ka tnad bor ding jong ka jylla .
U la iarap ia u Nikolaus ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , da kaba pynshlur ia u ban long u lyngdoh .
U la ong ba ka sorkar ka la bakla ban ai ka jingpahara kaba biang ia ki nongialam jong ka seng pyrshah ba kongsan .
Hynrei mano mano ba iohi ia kane ka jaka mynta , ki dei ban sngew shngain bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong kum kine ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ka jingim jong u briew uba rit paid .
Nongthoh : Sumi Somaskanda , Nina Haase .
U Shri Patel u la ong ba ka kam shna tiar kali ka don ka lawei kaba phyrnai bha watla ka jingshna kam long kaba suk namar ki jingeh kum ka jingduna bording , ka jingshim jaka bad kiwei kiwei . ban jop .
U Aakash Chopra u dei u nongialehkai kriket barim ka ri India , u nongpeit bniah ia ki jingialehkai bad u nongthoh kot .
Dang shen ka BJP ka la tuklar ïa ka rai jong ka Calcutta High Court ha ka Supreme Court ka ban shong bishar ha ka 4 tarik Jymmang 2019.
Kane ka dei ka rukom jong u Mahis ban ong ba kam dei ka kam kaba khraw.
Ka don ka jingbthah na ka bynta kata .
Ka jingkit khajna ia ki dawai kynthup ia ki dawai Ayurvedic , Unani , Siddha , Homeopathic lane Biochemic kan kham rem dor .
Nyngkong eh ka sorkar ka lah ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki Rohingya shabar jong ki jaka rieh tngen khnang ba kin ym ioh lad ban wad jinglong nongshong shnong na Bangladesh ha kano kano ka rukom .
Na ka bynta kano kano ka jingshai kaba kham bniah halor kane ka sobjek ngi khmih lynti ia ka jingwad bniah ia ka spah jong ki jingtip ki bym pat lah ban wad bniah .
Kane ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan ym klet ia ka jingknia jong u Lalajis , u la ong .
Arngut ki briew ki shah set kyrpang ha kawei ka Hospital ha Mumbai katba uwei uwei pat u shah sumar ha ki Isolation Ward jong ki Hospital ha Pune bad Nashik .
Hynrei ka kmie jong nga ka dei ka kmie hadien baroh .
U Ramana Reddy , u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka I . S . N .
Ka tnad kam pohiing ka dang pynkhreh ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri .
Ka Pakistan ka la pynkut ia ka jingjop da ka jingkhein kaba heh bha kaba long 148 ron .
Ka rukom buh file ba la sam ka la iarap ia ngi ban ioh ia ki jingdonkam jong ka kompiwtor ba jngai .
Katba ngi nang kiew ha ka science bad teknoloji ngin sngewthuh bad sngewthuh ba ka kham long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew .
Ka Chennai ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka jingïakhun da kaba jop arsien bad ïakhaid arsien .
U khun jong u u Mario ruh u dei u nongshna phlim .
Uwei u samla Khristan uba kyrteng u Peter u thoh : U kpa jong nga u long u nongdih kyiad bad u ju shoh ia ka kmie jong nga bad teng teng ia ngi ki khun .
Shuwa ba ngan sdang : Nga sngewtynnad shisha ban don hangne ​​ban shu peit shisha ia kaei kaban sa jia , naduh hangne ​​.
Ki snam lieh ki ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba rung ha ka met .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh .
Katto katne ngut ki nongialehkai na Australia ki la jied ban khanglad hi dalade ia ka jingialehkai .
U Lutfur Rahman uba long u Acting Headmaster jong ka Mohanganj High School u kynthoh ba u Insan Ali u la ai kam ia kine ki briew ha katei ka skul ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa bad ka jaka .
Ka Kalyan da e khublei ko ya waroh kiwa da jied ya ka Jana Sena .
Mynta , kine ki lai tylli ki jait ki ong tang mano ba lah ban apply . ha kano ka kyrdan u briew u lah ban apply ?
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u bat ia ka tnat treikam .
Ka Dorbar Bah jong ka Georgia ka la shna biang ia ka distrik kaba 8 hadien ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka thong jong u ka long ban seng ia ka rukom hikai kaba iaid shaphrang kaba baroh ki lah ban sngewtynnad .
Kulwinder Singh Sohi , president , Zirakpur municipal council .
Ka jingsngew shngain ka paw ha ka khmat jong u .
267 Cr , na ka jinglut baroh kaba la antad , Rs .
Ha ka jingkhein kyllum , ka pyniap ia uwei u briew man la ka hynriew sekhon . Bad ym don dak jong ka jingkylla .
U pynkut da u 4 , 14 , 3 bad 1 .
Ka don katto katne ki temple bad ka don katto katne ki wah kiba tuid najan jong ka .
Kine baroh ki long kiba phylla .
U la ong ba ka jylla ka la pynkiew ia la ka jong ka bank snam sha ka 40 lak tylli ki snam na ka bynta ki masi bad ki masi .
Ka hukum kaba khatduh kan long katkum ka jingpynbna jong ki iingbishar .
Ka la ai jingmut ia ki ba kin leh beit katkum ka shithi bad ka mynsiem jong ka ain khlem da ap hukum na ki heh jong ki .
Ki la hap ban iaid lyngba shibun ki jingeh hadien ba u kpa jong u u la khlad noh .
Khlem ma ka ngin sa shah rem . Hato phi iohi ia ka jingpynkut kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingianujor ?
Ka kot khubor New York ka la pynmih ia katei ka dur ha ka sla ba nyngkong jong ka .
Kane ka tempi ka don 1 km na Tinsukia Bus Stand bad lah ban leit sha ka da kaba suk da ka jingiarap jong ki kali kiba don ha ka thain .
Hadien ki jingpynbeit ain baroh , yn sa pynkha ia ka bad ngin sa phah ia ka sha ka skul sah kaba bha .
Kine ki kynthup ia ka gurdwara , u lain bording , ka jaka theh umphniang bad ki lain um .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Khan , u Mohammad Rafique , u Mohammad Taj Hussain bad u Shamim Akhtar .
Ki kper kin plie biang ban peit paidbah biang naduh ka 16 tarik u February 2012 naduh ka 1000 A . M . ka 5 P . M .
Hadien la pyniasoh ia ka bad ka lynti sniehdoh ban pynlong ia ka ampulla jong ka Vater .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia .
Kane ka kot lyngkdop ka don ha ki shiphew tylli ki ktien Hindi , Manipuri , Assamese , Bengali , Odia , Gujarati , Marathi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ngi burom ia ki ktien baroh , hynrei ka ktien kmie jong ngi kan long beit ka Tamizh .
Ka la ong ba ka la slem bha ba kam shym la iakynduh ia la u khun watla ka la don ka jingiakren lyngba ka telephone bad u katto katne taiew mynshwa .
Ym pat pynbna ia ka rai halor ka jingpynjlan ia ka lockdown haduh mynta .
Ka Sri Lanka ka la lah ban pynliem ia ka South Africa da 278 ron ha ka Test ba nyngkong ha Galle 2020.
U Rajnath Singh un leit sha ka jingialang jong ka RSS ha Amravati
Kumba nga la iathuh ia phi ngi la iakynduh katto katne sien bad man la ka por u la long kumjuh uba sngewtynnat , uba iadei paralok , uba lah ban ioh , uba shlur bad uba dap da ka jingstad .
bad ka Synshar Synshar ka wan phi don ka kynhun ki briew kiba wan ha ka bor bad ha kane ka por ki Republican .
Kata kam dei ka jong nga .
Pule ruh : U Lionel Messi u la thep lai kol ha ka por ba ka Barcelona ka la pynliem ia ka Ajax
Kine ki jingbthei ki la neh ha kano kano ka jaka naduh ki kynta haduh ki snem .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa mih noh na Hyderabad ne na ka ri , ka ong .
Kumba ka long kumba ki nongthombor ki ngeit ba kitei ki nongshah pyniap ki dei kiba leh jadu , la ong ka Anajani Kumar Jha ka heh pulit jong ka Gumla .
Kiei kiei ki la kylla ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Donkam ban pynkhlain ia ki kam ai um , ki jingtei , ki kam bei tyngka bad ki kam Insurance ban kyrshan ia ki nongrep .
Kumta uwei u hap ban long uba husiar bha .
Thmu ka White House ban bujli noh ia u Tillerson
Ia kane ka rai dei ban pynphai biang .
Kane ka jingkren ka la long kaba khlem khot .
U Sandeep u la khlad noh mardor , katba u Sindhu bad u Paramvir ki la mynsaw jur .
Ia ka jingdon jong ka nongbah la tip da ki phew snem , hynrei bun na ka la buhrieh da ka khlaw bad ka khyndew .
Nga pynthikna ia phi ba ka BCCI kan leh khlem jingtieng ne jingsngewbha ban tohkit bad lada ki nongialehkai , ki franchise ne ki trai ki la pynkhein ia kino kino ki kyndon , yn sa shim khia , u la ong .
Haba ngi pyrkhat ia baroh ki kyrteng kiba heh ha ka kam ak phlim Hindi , ka aktress ka Deepika Padukone ka don ha khmat eh .
Kane ka komiti kaba la pyniaid da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka dang bishar bniah ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang jong u snem 2019 .
Ki kti kiba poi haduh ki tyrpeng .
Uwei u nongthaw ain Muslim jong ka BJP u la ong ba u Hanuman u dei u Muslim .
U la ong ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Shwa ia kane ka jingjia kaba phylla , bun na ka pyrthei ki peit ia ngi lyngba ka prism jong ka ri Bilat .
Khublei shibun ia u Shri K Chandrasekhar Rao .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkiew bha ia ka jingpynshitom ia ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ha ka jylla .
Hynrei da kaba weng noh ia katei ka jingdawa , ka iingbishar ka la ong ba lah ban bteng ia ka jingtohkit jong ki pulit halor katei ka kam .
Ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka shoot .
Namar ka jingim ka donkam ban long biang sha ka jinglong kaba rim .
Ki pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun jong ki .
U nongpyniaid ia ki file u ai ia ki icon jong ka desktop bad u ailad ia phi ban iadei bad ki file ba la buh .
Nalor ki show TV , une u aktor u la thoh ruh katto katne ki bynta ha ki phlim .
Washington , Risaw 18 : U president jong ka US u Barack Obama u la ong mynta ka sngi ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka nar kaba la shna kum ka doh .
Katno ka por phi tharai ka sorkar Delhi kan shim por ban pyndap ia ki jingduhnong bad kumno yn leh ?
Nga dei ka khynnah kaba rit kaba trei ia ki kam imlang sahlang bad trei ha ki phlim , ka la iathuh ha ka ANI ha ka jingiakren kaba kham mynshwa .
Kum ki lai ngut ki hynmen jong u bad u kpa jong u , u Malcolm u la pdiang ia ka jingkyrmen jong ka jingim bneng , bad baroh ki la iaineh ha U Blei haduh ka jingiap jong ki . Ki Philipi 3:14.
U Principal u Harmeet Kaur Waraich da e khublei u leh ya kiwa jop wei da e khublei u leh ya kiwa chong chnong .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka ri ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka COVID parameters .
Ka la wan hapdeng ka jingïakynad ha ka khaii pateng kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka US .
U Rohit na ki pulit ka Haryana bad u Satbir na ki pulit ka Punjab ki don ha ka kynhun pahara Z jong u heh jong ka dera .
Ia ki nongtrei la pyllait im hadien .
Ki dohkha sturgeon bashisha ki paw ha ka jingthoh jingtar ha ka por jong ka Kretaceus ba shalor .
Nangta u khynnah u la pynmih ia ka alarm bad pyntip sha ki para marjan jong ki .
Ka clutch kaba thikna ka long 2 haduh 4 tylli ki snier kiba lieh rong saw , kiba don ki dak rong saw rong saw .
Ka Kali ka dei ban iaid haduh katta katta da ka bor ding ilektrik .
Ki nongtong dohkha bad ki nongshong shnong nalor ki nongtrei shna jingkieng ki la pyllait im ia kumba 20 ngut ki briew .
Kiei ki nongjop ba la dep jong ka jingialehkai ?
Ka Java web code kaba iaryngkat bad ka bynta jong ka dot net , ka Microsoft .
U Amit Shah nalor kiwei pat ki nongialam ka BJP ki iabam ja miet ha iing jong u nongrep .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki dei ban ai khublei ia la ki khun .
Sngap jar u UP CM halor ki jingbyrngem ia ki skul ha ka sngi Khristmas
Hynrei ki don tang 30 percent na ka jingbun briew .
Ka kynhun jong ki dak surok bapher bapher , kawei na ki ka dei ka dak kaba don tang kawei ka lynti .
Ka la ialam ruh ia ka kynhun ha ki steal da kaba 15 .
Bad leit biang sha ka kam .
Ha kajuh ka por ka National Commission for Women ka la thoh sha u Director General of Police ka jylla u Neelmani Raju , bad la kyrpad ia u ban tohkit ia kane ka kam , ong ka khubor jong ka PTI .
Kane kan donkam shibun ka pisa .
U Gowtam Tinnanuri uba la pynmih ia ka phlim tynrai un pyniaid ruh ia ka phlim kaba thymmai .
Kaei ka por ba nga tieng , ngan shaniah ha phi .
Ka phlim ka dei shaphang lai ngut ki hynmen samla kiba nang ia ka kam ialehkai na u kpa tymmen jong ki uba na Japan .
Ki la leit bad u kumta um don ei ei ban khuslai .
Hato Uta Uba lah ban pynim ia kiba iap ?
Ki rukom synshar , ka jingpynbha ia ka jingthew ram , ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep , ka pisa kaba suk bad ka jingpynpawnam ki long katto katne ki jingmyntoi ba kongsan na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka rynsan jong ki SME .
Ia kine ki tiar la pyndonkam ha ki prokram ba la pynlong da ka Tnad na ka bynta ban pyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ki pyrkhat ba ia ki jingeh jong ki yn sa pynbeit noh shen da ki bor synshar .
Ha ka liang kaba kham jem , ka kam jong nga ban pyniaid ia ki kam na ka bynta ki nongap bunsien ka ju ialam ia nga sha ka jaka shet jingbam . Kawei ka kynthei hangta kan ai ei ei ia nga ban bam .
Balei ki MP kin sah dien ?
Rio Olympics : Ka Gymnast ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka Vault Qualifiers , ha ka jingïamareh sha ka phainal .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal .
U Rashid Khan shapoh ka jinghiar thma mynta .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet ia ki nongshah kynnoh .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka " " Mahadei " " ha ka gala ."
La jied ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2009 .
Ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyrkhat jong ki nong China : ki element kiba mut ha ka jingmut kaba kyllum ym tang ki jinglong ba shisha hynrei ki bor kiba donkam ha ka jingim briew .
Ka Awami League kaba synshar bad ka BNP ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingwan jong une u nongialam ka China .
Ka la ong ba ka sorkar ka la mynjur palat shihajar tylli ki iingbishar kiba stet ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba dang sahteng hapoh ka POCSO .
Ha ka snem kaba bud u la phah ia ka kynhun lieng kaba palat 700 tylli ban hiar thma ia ka rud duriaw jong ka .
Kham hadien ki Sister ki la tei ia la ki jong ki jaka sumar pang .
Ia ka Jai ​​Lava Kusa la pynmih da u hynmen jong u u Kalyan Ram .
Ka lum khniang kaba long kum ka iing syiem
Hato kane ka jingiakhih ka jia mynta namar ba kan pynpaw pyrthei ia ki ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Ka jingakren jong ka Anushka Shetty , ka R . Ka Madhavan , ka Anjali bad ka Shalini Pandey , ka dei ka phlim kaba dang wan kaba don bun jait ki ktien .
Mynta phi lah ban pyrkhat , phi bad nga , .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih na ka bynta u Ratan Tata u la pynpaw hakhmat ka iingbishar ba ka mukotduma pynjah burom ka dei ka jingmih na ka jinghap ha ka jingiakajia jong ka kompeni .
Baroh 6 ngut . 7 . 3 Ka jingbam ba pyndap ia ki khynnah kiba duna ka bam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh Japanese .
Katkum ka data ba la pynbiang . . .
Assam , Kerala , Bihar , UP , Chhattisgarh kin ai dawai COVID khlem jingsiew sha baroh kiba la palat ia ka 18 snem khlem jingsiew naduh ka 1tarik May 2020 .
U Shahid Kapoor u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
" " " Ka Jingpyni Jingsngewbha ia Kiba Shitom " " "
Phi lah ruh ban jied ban pyndonkam ïa ka bor bad ka jingkoit jingkhiah jong phi ha ka kam pioneer ba kyrpang ne ba man ka por .
Ai jingiarap pule , ki jingdonkam ia ki khynnah .
Nga hap ban trei ban iarap ia ka jinglut jingsep , la ud kawei ka kmie , hynrei nga sngew ba nga don jingbakla namar ngam lah ban don ha iing na ka bynta ki khun jong nga .
" " " Ngi la sngewlyngngoh shibun " " " " la ong u nongpyniaid jong ka hospital u Norbert Pfeiffer. " " " "
Nangta u la rah ia ka hood jong nga bad u la pyni ia nga ia ka wait .
ka long kaba rem dor haba ianujor bad ka rukom kit jingkit jong ka Road bad Rail .
Ka jingïashim bynta jong ki ar tylli ki kynhun ïalehkai ka mut , ka lympung ka pyndep ïa ka kyndon jong ka FIFA ban long ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U Gautam Gambhir u la ai ka jingkyrshan pisa ïa u Dingko Singh uba pang ba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 1998 uba don ïa ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka la leh ia ki kam ha ki kali kum ka fiat linea, ka fiat punto, ka maruti suzuki ertiga, ka swift, ka ritz, ka dzire, ka vitara brezza, ka chevrolet beat, bad kiwei kiwei.
Ka ïingbishar jong u Justice Rajbir Sehrawat ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha baroh arngut na ka bynta ka 25 tarik u Risaw , la ong u nongïasaid aiñ ba rangbah u Chetan Mittal , u nongïasaid aiñ ka tnad Income Tax .
Ka paw shai ba u Lusifer u thew ia u briew ym ia u jingthaw ba kynja mynsiem . Isaiah 14:4,15,16.
Ka jingngeit aiu U Jisu un wad ynda u la poi ?
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , bad la ngeit ba bun ki dang sahkut hapoh katei ka iing .
Ka kamra shet jingshet kaba duna ia ki jingkhang jong ka bad ka painkhana
Pyrshah ki nongshong shnong ban pynpra ia ki iing ki sem
Kane ka dei ka jingïamir jingmut kaba ar kum kane bad ki riewstad kamai .
Nga la kylli lada nga lah ban peit ia ki jinghikai jong u .
Ka jingktah kaba paw ka long kaba phylla .
" Ka India ka lah shisha ban pyni ia ka lynti sha ka pyrthei ha kaba pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng ." " "
Ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang gas kam shym la nang sniew , u la bynrap .
Ngim donkam ia ki ban ai burom ia ngi .
ha ka jaitbynriew islam baroh ki abas ki don ban thied ia ki tiar .
Ha ki por mynshuwa haba ka jingpyniaid ia ka um ka dang don ha ka jinglong jong ka , kine ki haor ki long kiba ym lah ban shong ha ka por tlang .
Ka Congress ka la don ka jingjop ha ka akor ha Gujarat .
Uwei u pyrta wat ia ka , hynrei kam jubab . na ka jingjynjar jong uwei kam pynim ia uwei .
Ka Maruti ka pynkiew dor haduh 10 hajar tyngka .
Ka lynti jong kito kiba Me la kyrkhu , ym jong kito kiba don ka jingbitar pyrshah , lane jong kito kiba la shah ialam bakla .
Kan pyndonkam ia ki jingdonkam na ki degree kolej kiba iaid ha Nubra , Leh , Zanskar , Drass , Khaltsi bad Kargil .
Hangta u Benkenstein u la leit pule ha ki skul Durban Preparatory High School bad ha ki skul bah jong ka Durban bad ha ki skul Michaelhouse .
Ha ka jingmut kaba pyrkhing bha jong ka dawai , ka mar kaba pynlong ia ka umphniang ka long ka kalsium oxide .
Ka tnad pule puthi ka la pynduna ia ki mark MCQ ha ki eksamin SSC bad HSC .
Kine ki long ka Chandigarh , Goa , Gujarat , Kerala , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Tamil Nadu .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien ar snem .
Kata ka long kaba nga lah ban ong na ka bynta mynta .
Ia kane ka bank ba la pyniasoh yn ai kyrteng kum ka Indiabulls Laxmi Vilas Bank .
U dei u nongap mrad, na ka bynta u Chrissake.
Ka ksiar digital kaba lah ban thied wat na ki mobile wallet apps kum ka Paytm , Google Pay , PhonePe bad kiwei kiwei .
" " " U la ioh ia ka jingshemphang ."
" U President ka America u Donald Trump " u khmih lynti " " ban wan jngoh ia ka ri India hynrei ka por kan shong ha kiwei pat ki jingkular jong u , ong u heh jong ka tnad bar ri . "
Ka Ashley ka la iehnoh ia ka skulbah hadien ka snem ba nyngkong jong ka bad ka la leit sha New York .
" " " Ka long kaba pynshlur ban tip ba hynriew tylli ki jaka pynmih phlim Bollywood ki la dep pdiang ia ka jingkyrpad jong nga bad ki la kohnguh ia ka ain jong ka jingshah lehbein ha ki jaka trei . "
U Firaun u la ong , Bad kaei U Trai Jong Ka Jingthaw ?
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la thung ia ki hynriew ngut ki chairman jong ki board bad ki corporation jong ka sorkar jylla .
Mano ba long India ha kane ka ri ?
Ka sorkar jylla ka lah ban tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingkynnoh lamler ha ka jingiaid jong ka khaii pateng kiba kum kata ka jinglong ban pynjah burom ia ka jingseng , ki mar , ne ki kam karkhana ne ki kam khaii , jong u nongialehkai .
Bad ka jingiap ka nang kiew stet .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia 11ngut ki briew bad tep ia ki ha ka jingtep paidbah ha Tejer Bazar jong ka Nangalkot Upazila .
Wat ha kata ka rta kaba dang rit , u Samuel u la pynshong nongrim ia la ka jingim ha ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ban pynjem ia ka mynsiem jong u bsein , la pynsawa ia ka jingrwai tynrai bad ka jingtem tynrai , bad la ai bam ia ka khlieh da ka rukom lehniam bad la ainguh ia ka pipe .
" " " U la bynrap : " " " " Ka long kum ban duh noh ia u kpa , nga sngewsih shibun " " " " . " " " .
Ka Blog kaba bha tam ha ka ktien Phareng . . .
Ngi lah ban shim ia ki sienjam ain kumjuh .
Ka Nehwal ka la khur ia ka takma ksiar katba ka Sindhu ka la khur ia ka takma rupa .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban don palat ia kawei ka jaka siew .
U President ka Bank pynroi jong ka Asia u Mr . U Takehiko Nakao u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
U Chand uba la tied bha ia ka bol ha baroh kawei ka jingialehkai jong u , u la thep saw tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew na ki 27 tylli ki bol kiba u la iakynduh .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba shai ba ki mar India ki don ka jinglah kaba pura ban ïakhun ha ka pyrthei bad ym tang ban shaniah ha ka jingkyrshan , kaba pyrshah ïa ka jingsngewthuh , ong u Singla .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban ïai bteng ban ïatreilang ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka khlam .
Kaei ka sienjam kaba ki heh sorkar ki la shim ? .
Ka khmat jong u ka la shah pynsniew ha u maw , la iathuh ki pulit .
Kata ka long ka rukom ba ka kam bad ka jingim jong nga ka la long .
U dang shakri ruh kum u chairman bad u dkhot jong ki komiti bapher bapher .
" " " Baroh ha ka pyrthei ki don ka spah kaba ap ia u " " la ong ka dohnud jong u ."
Ki saw ngut ki nongshah pynrem ki shah set kyrpang ban shah pyniap ha ka 1 tarik u February 2019.
Ki jingïalehkai ki kynthup ruh ïa ka jingïakob Sit Draw na ka bynta ki khynnah , ka jingïakob Philatelic uiz na ka bynta ki khynnah Skul , ka jingïakop dro dur ïa ki Letter Box na ka bynta ki khynnah , ka Childrens Khadi Fashion Show , bad kiwei kiwei .
Ki jingkhang pyrshah ia ki briew na China ban ioh visa ban leit sha India kin ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " U Varun Gandhi u dei ban iehnoh ia ka kam na Lok Sabha halor ki nongrim ba don akor ”, la ong ka seng ha ka tweet jong ki .
Ngi dei ban leh ia la ka jong ka kam .
La pynkup burom ia u Amitabh Bachchan da ka khusnam kynmaw burom ia u Yash Chopra
Ha kani ka sngi da emlang u Sarkar , u HRD , u Subodh Mishra , u Dilip Kumar wa kiwi kiwi .
Hato u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki dang don lang ?
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u ong ba ka CAA ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong niam .
Pynlong jingialang u DC bad ki nongmihkhmat jong ka party
Pyntip ka SC sha ki pulit ka nongbah Delhi ban tohkit ka SIT halor ka jingiap ka Sunanda Pushkar
" " " Ka jingleh ia ka kam kot khubor ha ki shnong rit ka long kaba eh shibun " " la ong kawei pat ka para kynthei ."
U nongthoh blog u Dastan u iathuh shaphang ka jingshah kem jong ki kulai ha ki pulit Iran ha ka 9 tarik u Naitung , ban pynduh ia ka ri na ki ‘ jingpynbor jong ki ri Sepngi ’ bad ‘ ka jingbym don akor ’ .
Hapoh ka jingtei ka don ka jaka shong kaba don ar tylli ki step ha pdeng jong ka kynroh shaphang mihngi .
U Ramaswami u wan na kawei na ki longïing ba pawnam ha ka kam ïalehkai ha ri India .
" Ki nongpyndonkam ki lah ban bujli ia ki jingthoh por ba thikna " " ba la iohi khatduh " " da ki khubor kiba kham jylliew kum " " ba la iohi khatduh dang shen " " . "
Ha kane ka jingialang kaba yn don lang u president ka Congress u Rahul Gandhi , u Chandrababu Naidu bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng la khmih lynti ruh ba kan iakren ia ka prokram kaba iadei lang na ka bynta ka kynhun ba la tyrwa .
Ka RJD ka iakhun ha ki 19 tylli ki seat katba ka Congress ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki hynniew tylli ki seat .
Ainguh ia U Khrist kam don ha ka jong phi .
Ha u snem 2010 hadien ba la pynjari ia ki jingpynjari ia ka Iraq , ka la poi ha Baghdad ryngkat bad ka kynhun kaba don 69 ngut ki heh sorkar .
Haba iakren bad u Prothom Alo u professor ka Chittagong University u Nizam Uddin Ahmed u la ong ba ka liangpyrshah ka dei ban dang kham shimkhia ha ka jingiakren halor ki ain .
Kaba nga lah ban ong ka long ba kine ki briew ki la ap ia nga la slem bah .
Ha India haduh mynta ki don palat 4 400 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Katba u Yash bad ka tnga jong u ka Radhika ruh ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
U la sahkut 3 , 200 km na rud duriaw jong ka Western Australia hadien katei ka jingjia .
Ki don katto katne ki jingpher ha ka jingtreikam , hynrei .
Uta uba sha ka liang kadiang jong phi !
Ia ka Bangladesh Tarikat Federation la seng ha u snem 2005 da u Syed Nazibul Bashar Maizvandary .
Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u Rahul Gandhi .
U Yadav u ong ba ka India ka la pynngeit ia ka pyrthei ba lah ban pyntreikam ia ka synshar paidbah ha ki jingeh kiba jur bad ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba pura .
Ka jingpynhiar ia ka dor repo da ka RBI kan iarap ban pynhiar ia ka sut na ka bynta ki nongshim ram shimet bad ki kompeni .
Ki doktor ki la ong ba kin sangeh treikam haduh ar kynta ha ka 22 , 25 bad 28 tarik u Risaw bad kin nym peit ia ki nongpang ha kane ka por .
Kumba 11 percent na ki nongpyndonkam ki don ia ka ARPU kaba palat ia ka T. 350 .
Nalor kine ki don sa 276 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Ha ki por bapher bapher la jop ia ka da ki Roman , ki Jiw , ki Crusader bad ki Mamluk .
Ka jingthaw ia ka NSC ka don ka jingmut kaba khraw ha ka jingpyniaid ia ki khappud .
Ka rukom ne ka rukom trei .
Wat la u la shongthait noh , hynrei u McCarrick u la bteng ban leit shabar ri man ka por , kynthup ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ka tnad elekshon .
Katno ka bha jong phi ban wan .
Ialam ia ka issue Rohingya sha ka UN , kylli ka BNP ia ka govt .
Kaba kham kyllum , ka la long ka nongpynkhiah ia ka jingngeit .
Ka kad liengsuiñ jong ka Vijayapur ka dei ka kad liengsuiñ kaba la thmu ban ai jingshakri ïa ka nongbah Bijapur ha Karnataka , India .
Man la ka kali kan don kawei ka pulit kynthei .
Hynrei kawei ka sobjek ka la jan tam bad ka dohnud jong ki syiem .
Ha ka kompeni shimet , ka jinglong babha kam don ka dor ba la buh lypa shwa ban shim ia ka . ka jingheh jong ka ka shong ha ki ar tylli kiwei pat ki variable katkum ka jingbatai .
Ki briew ki kwah ia ka sorkar kaba pher ha Delhi .
Nga ju tip haba don ka kam kaba khia kaba khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Ted .
Ha ka sngi kaba bud , u Dhoot u la ai pisa T.64 klur sha ka NuPower Renewables Ltd lyngba ka Supreme Energy Private Ltd kaba la seng da u .
U dei nyngkong eh u jait mrad uba bam doh bad u don tang khyndiat ki mrad ba bam doh namar ka sniehdoh kaba jem , ka jingkhlain bad ka jinglah ban iada kaba shyrkhei .
Ha ka por ba u dang synshar , la wad bniah ia kine ki bynta jong ka jinglong jong u kawei pa kawei .
La tip kum ka Param Yodha Sthal kane ka jaka ka pyni ia ki dur nar jong ki 21 ngut kiba ioh khusnam haduh mynta .
" " " Ka jinglong kaba thymmai pura , ka jingpynbeit kaba thymmai pura , wat la ki jingpynwandur jong ka jingiathuhkhana bad ki nongiashim bynta ki la shah pynbyrngia bha ha ki por ba la leit noh . . . ka jia man ka por . "
Da ka jingkiew stet jong ka khaii pateng bad ka jingpyndonkam ia ki check ruh ka la nang kiew bad kumta ki jingialeh pyrshah ia ki check .
Wat ki hati bad ki blang ruh ki don ha ka jingleit .
Ka sain pyrthei ka la jan ban kylla long kaba jynjar .
Ka synshar paidbah kam lah ban khanglad tang ha ki elekshon : Modi .
Ia kane ka rukom la pynroi da ka jingpyrshang jong u ban iada ia ka jinglaitluid jong ki paidbah , kaba u la shim kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongwad bniah ki lap ia ki sakhi ban pyni ba ka jingroi ha ka kam shna tiar bad ki jingshakri ka ktah bha ia ka kam .
U Chapman u la mih madan biang na ka bynta ka Berkshire ha u bnai August , ha kaba u la kamai 468 ron bad khur 19 wiket .
Ha ri America bad Canada , la pyllait ia ka Inception ha ki 3 792 tylli ki jaka pyni phlim ba ju pyndonkam bad 195 tylli ki jaka pyni phlim IMAX .
Ka wah ka long ka wah kaba tuid .
U nongleit jingleit na Portugal uba shakri ia ka Syiem Spain ha ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka khyndew Australis , u long lehse u nong Europe uba nyngkong eh ban iohi ia ka dewlynnong Tahiti .
April 19 : Ka Chennai Super Kings vs Sunrisers Hyderabad 8 : 00 PM , Chennai .
Ki nongshong shnong ki la pynbiang ia ki da ka sha bad jingbam .
Hynrei wat kane ka lah ban long kaba suk .
Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka kam shna tiar na ka bynta ban thaw kam kham bun , ka Sorkar jong nga kan dang iai trei halor ka jingkhlain kaba shyrkhei jong ngi ha ka liang ka jingshakri .
12 Wat la ka Israel ka la shah sngewbha shibun ha U Jehobah , hynrei ka la dei ban ai jingkhein ha U Blei na ka bynta ki pop jong ka .
Slem , slem , u Baba u la ong ia u .
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Tamil Nadu
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rajkumar Hirani , ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim ka Dia Mirza , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka kopi jong ka challan ba la ioh la ai sha u nongthep pisa .
Ka ak phlim Janhvi Kapoor ka sngew ba u ak phlim u Pankaj Tripathi u pyrkhat ba ka dei ka briew kaba shyrkhei.
Na ka bynta ka jingthmu ki nongialehkai imlang sahlang ki dei ban don bynta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Eriong Ri Khlaw 2018 Ki Jingmih jong ka Stage 2
Ki sorkar ha ka Centre bad ha ki jylla ki la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei , ka la ong .
" " " Ka Arunachal ka ai bor ia ki jingkut jingmut jong ngi ."
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki 125 ngut ki dkhot ka seng na ka district .
To ong : shisha to sheptieng , lada ngam kohnguh ia U Trai jong nga , ka jingjynjar jong ka Sngi kaba khraw .
" Ym don kum kata ka jingiakren satia " " "
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka dang buh ia ka website ha kaba ki nongpynrung kyrteng na ki jylla ha kylleng ka ri kin hap ban buh ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki jingshongkha NRI .
la pynshong nongrim ia ka theta ryngkat bad u cosine ba la pynshong nongrim ia ka .
Ngam sngew ba ka don ka issue .
" Kan jia ba na uwei u bnai thymmai sha uwei pat , bad na kawei ka Sabbaton sha kawei pat , ki briew baroh kin wan ban mane ha khmat jong nga " " ong U Trai .
Pyndap ia baroh ki jingtip bad nion ha u button SUBMIT .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei ka jingpyndonkam ïa ki buit jong ka jingkhynñiuh jumai ban lap bad pule ïa ki jingjia kiba jngai , khamtam eh ïa ki jingbthei , kynthup ïa ki tiar nuclear .
Ka long kaba donkam ba phin bud katto katne ki jingbthah khnang ban koit ban khiah .
Ka dur jong ka Priyanka kaba dih duma ka la paw bha , ki netizens ki la kylli ' hangno ka jingpang sniehdoh jong phi ? '
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba pura .
Ki phone ba la khmih lynti bha ki dei kiba la khmih lynti bha da ka Google .
Ha kawei ka liang ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam ak phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Mahanati .
U la khring sha u ia kiba bun ki Jiw bad ia kiba bun ki Jentil .
Napdeng kito kiba la shah pynkup burom ka dei ka Khatija ka tnga jong u shipai uba la khlad noh u Ghulam Mohammad Dar .
Kane ka wanrah ia ka jingthang umphniang kaba kham bun bad ka jingpynjlan ia ka jingjrong jong ka liengsuin .
Ka Qatar ka thmu ban mih noh na ka OPEC .
Ka jait petrol kan don ia ka jingpynbna G ha ka kyrteng trim
Ki pulit ki suba ba ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali ka la pynlong ïa kane ka jingjia ba sngewsih .
U PV Sindhu u la rah ia ka nam lahduh jong ka Malaysia Masters ha ki jingialehkai ba beit beit.
U Justice Mudgal u la pdiang sngewbha ia ka jingrisain jong u Raman .
Ki don da ki klur ngut ki briew kiba sngewtynnad ban bud ia ki .
Ka dei ka elekshon ha ka thain .
Ki kwah ban sngew ba ki long kiba thikna .
Kane ka dei ka thup jong baroh ki nongialehkai jong ka Angola kiba la ioh ban iashim bynta ha ka Olympic .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba thymmai , ka jingeh kaba thymmai .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng naduh ka snem 1505 haduh 1948 , la pynkylla ia ka jaka slap sha ki lyngkha ba la pyndonkam na ka bynta ka khaii pateng bad ka la kylla long ka jaka shong jaka sah kaba jur bha .
Kiba bun ki nongbylla sngi na Chhattisgarh ki dang hap ban wanphai na kiwei pat ki jylla .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Petersburg ka la pynroi ruh ia shibun ki myllung bad ki nongthoh ba pawnam jong ka ri Russia kiba la shong jaka sah hangne ​​.
Ka jinglong ka la long kumta naduh kata ka por .
Ki nongialam shnong jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
La khot ia u Maw Plymouth , la ngeit ba u don hajan ka jaka ba ka kynhun ki nong Europe ki la hiar la jan 400 snem mynshuwa .
London , Apr 12 : U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la mih noh na hospital ha ka sngi U Blei bad hadien shi taiew ba u la shah sumar na ka jingpang coronavirus bad u la pynlut lai sngi ha ki jaka sumar ba kyrpang .
3 ngut ki iap ha ka jingbthei bom ha Iraq
U lah ban nym sngewtynnad ia kaei kaba la leh , hynrei u dang ieit ia la u hynmen bad u kwah ban iarap ia u .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki return man u bnai da ki nongkhaii bapher bapher na ka bynta u bnai February ka dei ka 15thMarch 2020.
Ka skhim buh pisa jong ki khynnah kynthei kaba pawnam mynta ka shim ia ka sut kaba 7 . 6 percent , kaba heh tam napdeng ki skhim buh pisa kiba rit .
Ki arliang mamla ki la ialehkai ha ki hynriew sien .
Hynrei baroh ngi la rai ban leh ia kata baroh lang ha kajuh ka miet . . .
Ha u snem 1992 la pynmih ia ka phone GSM kaba nyngkong eh kaba dei ka Nokia 1011 .
3 drop ka umphniang ba kongsan jong u dieng cedar
Ngi ju shet ia ki jingbam bad ki cake .
Kaei kaba phi kwah ban batai ?
Ha ka jaka kata , ka sain pyrthei bad ka sain hima sima balang ka la pynbeit shibun ia ka jinghikai .
Hynrei ym shym la buh pisa .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki ar tylli ki tiar leh kam sniew .
Ka sorkar Jylla ka la ioh ia ka hukum ba la pynbna ban shimti shipor ia ka Veda Nilayam ka jaka sah jong u Myntri Rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa ha Poes Garden ha Chennai .
U DG ka BSF u K K Sharma u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthoh na ka kynhun Joshis ka pyni ia ka bor jong ka jingpyrkhat na shadien kaba ialam sha ki jingmut kiba jylliew , wat kiba pynthut kiba long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingkiew kaba don jingmut jong ka science .
Bad kumno ka rong kan ktah ia ka jinglong ?
Ka India mynta ka don ha ka por ba kylla ha ka jingpdiang ia ka AI .
Ka Tsunami ka la lynshop ia ki katto katne ki jaka jong ka Sunda Strait kynthup ia ki rud duriaw ha Pandeglang Regency , Serang bad South Lampung , ong ka tnad .
Hynrei kim shym la jer kyrteng iano iano ruh kyrpang .
Ha ka audio clip , u la ong ba u kwah ba baroh ki lyngdoh kin shah weng kam bad um kwah ban pynpaw paidbah ia ka jinglong jong ki tnga jong u khnang ban lait na ka jingshah pynjah burom shuh shuh .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki nongbah bad ka pyrthei shabar ka la jan kut noh .
Nangta , ka don ka jingleit kulai .
La thaw ruh ia ka kynhun briew ban pynphriang ia ka jingtip shaphang jong ka .
Jngai na kaba pyni ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan , ki nongialam niam ki la iadon bynta shitrhem ha ka sain pyrthei jong ka jingjied paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pavan Kirpalani .
Ngam dei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat kum kata .
Ki nongdie mawkordor ki thang ia ka dur jong u Jaitley , ki pynlong ia ka jingialang pyrshah .
Ka jingshai stop kaba pyni ia ka jingshai kaba saw .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ha Manipur , ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri kaba la khot kum shi bynta ban ïada na ka jingsaphriang jong ka jingpang Novel Corona Virus , ka dang ïaid shakhmat ha ka rukom kaba suk .
