Ha kane ka video la pyni ba u Sharma u dang ïakren bad ka Shweta Swapnil Jain kawei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam pynïap dud bad uwei u nongïatreilang shynrang .
U Hira Lal Jain uba long u president bad u Uma uba dei u nongpyniaid ki la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mohit Chauhan .
Uba shah kem u dei u SM Noman 28 snem ka rta uba sah ha katei ka Upazila .
Baroh ar tylli ki seng ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki ialehkai politik halor katei ka mat .
Ki mat kiba iadei bad ka Seng Hindi Kendriya .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai , ki paidbah jong ka South Africa ki la bujli ïa ka jingshun da ka jingburom ïa u Pietersen , ïa ka spah snem ba khatduh jong u la ai khusnam ïa ka jingïaroh kaba ieng .
Ha kane ka jingialang la don lang u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ki ophisar jong ki tnad ba dei peit .
Ki jingrwai ba la pyndonkam ha ka phlim hynrei ym shym la pynrung ha ka album sur ki long :
Ka jinglong kaba phra ha ka belt ?
Ki kompeni bad ka sorkar ki la tyrwa jingkyrshan .
Ym lah ban sdang ia ka terminal na ka bynta ban pynbeit .
Ha Manhattan ki nong Bangladesh ki la thaw ia ka jaka rit ha ka surok kaba 6 .
La pynkit mar mar ia ka sha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka ACC Asia Cup ka dei ka lympung ialehkai kriket jong ki shynrang kaba long kawei ka sngi bad kaba arphewphew snem .
Ha ka 29 tarik u bnai December u snem ba la dep la iathuh sa kawei pat ka jingshah pyniap jong ki paidbah na Araria ruh kumba ka paw namar ki khubor tuh masi .
Ha ka snem 1623 , u la pyndap ia ki kut ha ka iing syiem jong u .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Saroj Khan u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Kumta la kyntait ban leit biang sha ka Congress .
Ka Mumbai ka don 1 , 17 , 406 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki long 6, 493 ngut .
Kumta dei ban weng noh ia ka dam shwa ban eksamin ia ka synduk bniat .
U la long u briew uba sngewrit shisha .
U Vishnu bad u Shiva ki long ki blei ba la burom tam ba la mane ha ki iingmane ki Hindu Khmer .
Ka sorkar Modi kam iakynduh ia ka jingduna jingshaniah .
Ka SBI ka kard ba shisha ka dei ka kard ba pyndonkam tang shisien , i . e . , shisien ba la pyndonkam hok , ym lah ban pyndonkam biang ia ka .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jingpynkylla .
U president ka BJP u la ioh ruh ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka seng shwa ban ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka SEBI , ka RBI kim don ha kajuh ka sla halor ka jingpynkylla pisa palat .
Ia ka sngi laitluid kaba 67 la rakhe ha Jammu da ka jingsngew ieid ri .
Ka long kaba kongsan ba u Pachauri un ai jingtip sha u Chatterji ym sha u Myntri Rangbahduh kumba ju long .
La iathuh ia nga ba ki briew na kiba bun ki ri kynthup na America , Britain , Russia bad Hungary ki la wan baroh shilynter ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Joshi .
Pyllait paidbah ia ka manifesto ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Bihar 2020
Kam long kaba lah ban pynlong myntri ia baroh .
Lada ki ri pyrthei kim tuklar mynta .
" Ki jingai jong ngi mynta u snem ki kham heh bad kham bha ban ia u snem ba la dep bad haduh katta katta ki long kiba bha tam ha ka Industry . " " "
Ka BJP ka pynkiew ia ka jingjop halor ka CPM
U don ka jinglah ban leh ia ki kam bapher bapher .
Nga la sdang ban iam namar ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka mut ban ong da kata .
Ia ka khlieh jong ka kynthei la ot da kiwei pat ki kynthei jong ka shnong .
kan don ka khubor kaba bha shaphang ki para jong phi .
Ngam shym la iehnoh ia phi hangne ​​.
Ha ka 12 tarik u August 1921 la bthah ia ka League ban pynbeit ia kane ka kam . ka Council ka la thaw ia ka komishon kaba don ki nongmihkhmat na Belgium , Brazil , China bad Spain ban wad bniah ia ka jinglong jingman .
Katba u dang iaroh ia ka rekod jong ki Liberal ha kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka jingiakhih jong u Howard ka la pyndonkam bakla ia ka jingbymshngain ha ka ioh ka kot kaba synshar ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Ka India ka la pynliem ia ka Japan . ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka phainal
Ka la long ruh ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ha ka IPL ka Trailblazers .
Bad na ka bynta kito ki thain kiba kham tlot ka ioh ka kot bad ki jingtei kiba duna , ki jaka treikam jong ka EU ki ai da ki klur euro man la u snem ban iarap ia ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot , ki jingtei , bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ki kuna ba la pynngat ki long haduh da ki klur tyngka .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la shah thombor ha ki runar .
Kane ka bynta kan ym treikam ha kaba pynduh ia kino kino ki mrad khlaw na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki liengsuin ha kano kano ka madan liengsuin ne ka jaka ieng liengsuin .
U Netanyahu u la shah kynnoh halor ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha katei ka mukotduma .
Ia ki jain la shna da ki jain kiba pher bapher kum u shniuh , u shniuh , u nylon bad u polyester .
Ka kynthei ha China ka phong da ka jain syiar ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
Ki don 32 tylli ki FM station shimet kiba lah ban ioh ha ki nongbah kiba heh kum ha Lucknow , Kanpur , Varanasi , Allahabad , Agra , bad Noida .
U nongiarap jong u nongpynbiang ia ka Track u la tbit hynrei um don jingshemphang .
Kumjuh ruh, ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 10,887. 10 .
" U Vicky u la ong ha ka show " " U Shah Rukh sir u la phone ia nga bad u la ong ' Ka dei ka sngi kha jong nga katto katne sngi mynshwa . "
Nyngkong eh ki jingkylli halor ki jingbym iahap kiba lah ban jia ha ka jingiateh jong ka Rafale ki la jia tang mar ia pynbna ia ka jingiateh bad nangta ki la sdang ban tei hadien shisnem .
U Byrne u la jop ha ka sain hima sima jong ka Dublin bad ka ri Ireland la jan shiteng spah snem .
U Ram Nath Kovind kum u President ban wan jong ka Ri India : Ym Tang U Dalit Card .
U lok jong ka u Hermann kum u nongpyniaid lieng bad u khun ksiew jong u lok jong ka u Bernard ruh ki long ki dkhot jong ka lieng .
" Ka la long saw snem mynshuwa ba nga la pynlong ia ka ban shna ia ka , bad phi tharai ba nga la jied aiu na ka bynta ka kyntien bad ki dur ? " " "
Ka nongbah ka pynmih 1 000 ton ki jaboh man ka sngi .
Kano kano ka jingtei ne jaka sah paidbah la donkam ban leh ha kane ka rukom .
Ka Chennai ka la pynshitom bein ia ki nong India na Mumbai
Kumba 2,000 ngut ki Khristan Coptic ki la ia lum lang shabar jong ka iing telebishon jong ka jylla ha ka Sngi U Blei ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha kawei ka iingmane shi taiew mynshwa .
Lai ngut napdeng ki hynniew ngut la ithuh .
Nyngkong eh , u Ioannis u iohi ia U Jisu Khrist uba la pyndonburom bad u ioh ia ki khubor kiba u dei ban ' thoh ha ka kot lyngkdop bad phah sha ki hynriew tylli ki balang . '
Ngam tip ei ei kaba thymmai ban iathuh ia phi .
Ka jingitynnad bad kaba nga sngew kumba
Ka Baibl ka kren shaphang ka jingjia kaba la khot ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Kane ka kynthup ia ki 7 . 8 Billion kiba la pynrung kyrteng ha ka Apple App Store bad 20 . 9 klur tylli ki jingpynrung kiba la pynrung kyrteng ha ka dukan jong ka Google .
Share ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka dei ka mat kaba khia , ngam kwah ban kren ei ei shaphang jong ka .
Balei u sngap jar ? U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM halor ka jingiap ki shipai ha Ladakh
Ia ka jamin la ai pyrshah ia arngut ki nongpynskhem kiba shongdor T.10 hajar uwei uwei .
Katba ka ai khublei sngi kha ia u , ka Shraddha Kapoor ka la thoh : Ka sngi kha jong nga kaba rit ba kordor mynta ka sngi .
Phah ka India ia ki tiar ban iarap ia ka Mauritius ban ialeh pyrshah ia ka jingtuid ka umphniang
Da kaba ai jingmut da u sir Asutosh Mokerjee u la rung ha ka iingbishar ba ha Calcutta bad u la sdang ban trei kam ain .
U Mukesh Ambani Mynta U Riewspah Ha Pyrthei Katba Ki Share RIL Ki Kiew Pawduh T. 2,000 .
Ka Proteas ka la sdang da kaba jop da 103 ha ka kylla miet kaba ar .
Ka long shisha ka jingsngewkhia kaba khraw .
Palat 50 hajar ngut ki samla ki la iashim bynta lyngba ki jingialang jong ki samla ha baroh ki kyrdan bad ia ka jingiathuhkhana yn pynkhlain bad pynlong kham jylliew da ki sur bad ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la unfollow ia baroh na ka twitter jong u , kynthup ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Jemima Goldsmith .
Ki kynthei ki la shah rem ha ka Japan ha ki kylla miet
Ka jingialang kan long hapdeng ka por 2 bad 5baje janmiet .
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah ha Madhya Pradesh
Ka jingim jong ki ka don ka jingmut .
U president ka BJP u JP Nadda ha Chennai .
Ka tender ka kynthup kumba 47 percent na ka jingpyniaid lynti baroh kawei , hapdeng ka Vapi bad ka Vadodara ha Gujarat .
Da kaba pynpaw ia u riewshlur , u riewshlur bad u nongleh bymman , ka trailer kaba sngewtynnad ka pyni ruh ia ka URI : Ka jingiadei jong ka jingshah thombor .
HA ki spah snem ka jaka jong ka nongbah Jesreel hyndai ka la sahkut .
La pynlong ia ki jingialehkai kynthup ia ka jingmareh 100m , 200m , 400m , ka jingkiew jrong , ka jingkiew jngai , bad ka jingsiat shot .
Hato u NRI u dei ban siew khajna ha India na ka tulop ba u ioh shabar jong ka ri India ?
La jied ia u kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka iing dorbar ha u snem 2011 .
kan pynbiang ia ki kham bun ki soh , u kew bad ka doh .
Ia ki file ha ka system la eksamin bad pynbeit da ka dump .
Ki kyrtong na ka bynta kiwei pat ki 20 tylli ki odd seat kim pat lah ban pynbna .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki spah ngut ki nongtrei bad ki nongïakhih jong ka seng .
La pynbor ia ka kynhun myntri ruh bad khatduh ka sorkar ka la kynran dien noh .
Ym sangeh tang ban rwai duet , ka Trisha ka ioh lad ban pyni ia ka sap jong ka ruh .
Ka ju jia tang khyndiat sien ha ka jingim jong u aktor ba u ioh lad ban ak ia ka dur kaba kum kane .
U Justice Katju dang shen u la thoh ha ka blog jong u ba u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaitbynriew u dei u agent jong ka ri Bilat .
Ha kawei pa kawei ka liang jong ka krem ​​don u dieng sohjew .
" " " U Sushant u long u khynnah uba jemnud bha ."
La buh ia ka nongrim mynta . Ka Gilead ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka .
U la duh shibun ka jingkhia .
Ai ia ka pla pisa jong phi !
ka shu rah ia uta u nombar .
La pyndep ia ka ha ka jinglut kaba T.60 klur .
Ngi ialeh na ka bynta ka jinglaitluid , ka hok kaba marryngkat bad ka jingburom markylliang .
U la leh ia kane ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
jong ka Ladakh ka la tyrwa ban plie 73 tylli ki jaka ri jingri thymmai kiba la dep ban ithuh ia ki jaka .
Ka khajna ba la ioh ha ki san snem ba la dep lyngba ka jinglum khajna , bai lutksan bad bai lutksan bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha ka jingpynbna VI haduh VIII .
Ka jinglong jingman jong ka nongshah lehbein bad u nongiasaid ain jong ka ka dang iai bteng ban long kaba eh .
Ha kaba nyngkong , u hynmen u ong ba kam don jingma ei ei ha ka .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2000 , u la pyni nuksa ha ka jingim bashisha ia ka jingleh donbor jong u riewshlur jong u ha ka screen .
Ka kham heh bad kham jrong ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingmut jong ngi ka long ba kan pynjanai ia ka jingtbit jong ki namar ba ka liengsuin ka don kham bun ki jingdonkam ba la leh da ka kti ban ia kiwei pat ki liengsuin kiba stad .
Hato kim dei ki hynmen bad ki para jong ngi ?
Ki bom pynbthei ding ba la shna ha Sivakasi ha Tamil Nadu ki kham jied ban ia ki bom ding kiba na China , la ong ka jingwad bniah .
U Holding u la ong ba u Harbhajan um dei ban shah pyntip satia namar ba u la kynnoh ba u la khot ia u Symonds kum u ‘‘ksei’’.
Nga bad u Syiem Philip ngi phah ia ka jingai khublei kaba khraw ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka England hadien ka jingjop kaba sngewtynnad kum kane ha ka Final jong ka World Cup mynta ka sngi . "
Naduh hangtei la pynkit ia ka ha ki hynriew tylli ki liengsuin shipai hapoh ka jingpeit jong u nongsynshar bad u heh pulit , la ong ka jingpynbna paidbah .
Kito kiba la don lypa ha ki kam ki lah ban ioh jingkiew kyrdan .
Ka kamra trei kaba heh bad kaba jylliew bha kaba la pynitynnad da ki dur .
Kaei kaba iarap ban tip la ki briew shimet ki long kiba bit ne em ban shah pynbaptis ? Ym kum kito kiba synreit um ïa ki khunlung ne pynbor ïa ki paidbah ki bym tip ïa ka Jingthoh Bakhuid ban shah pynbaptis , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pynbor ïano ïano ruh ban shah pynbaptis .
Wat ngeit ia kaei kaba ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong .
Ka Airtel Rs 219 tyngka ka plan ba la siew lypa
Katto katne ki samla kiba la shah pynbor ban leit sha ka skulbah ki la lah wat ban long ki nongsdang da kaba jied ia ka por pule kaba la pynlong ia kata .
Mumbai : U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong eh jong ki set jong ka phlim jong u kaba dang wan ban mih ‘ Badla ’ .
Ka WhatsApp na ka bynta ka iOS ka la sdang ban pdiang ïa ki jingkhot ha ki kynhun , la pynpaw ka WABetaInfo ha ka Tweet jong ka .
La ngeit ba saw ngut kiwei pat ki la lait phet .
Khlem artatien kum kine ki jingkynnoh ki long kiba suk bha ban pynbeit bad kiba eh ban pynshisha , la ong ka khubor .
Nga sngewskhem ba kan long kaba sngewtynnad shibun .
Kane kam dei ka bor jong nga .
" " " Ki ri kiba iashim bynta , lait noh ka Germany , ki don ia ka bor veto ha ka UN Security Council . " " "
Dei na kata ka daw ba kim shym la rah ia kita ki suloi bad ki .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban bteng ia ka jingiakren .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Lewisville ka long kaba rkhiang bha .
Ki la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki la pynlong ïa ka jingshah thngan ha ka jaka ïakynduh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka jingpynslem ban kem ïa u Bishop Franco Mulakkal .
Karnataka : U PM Narendra Modi u la poi ha Bengalaru .
Balei ba phim ju file ia ka jingpyniakhlad ?
Ym don sain pyrthei ong ka Sonia ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Indira .
Shot beit lyngba ka khlieh .
Ka pynbha ruh ia ka jingpynthymmai ia ki cell .
Ki Awoe ki rep ruh ia u shniuh , uba ki pyndonkam ban thain bad shna jain .
Kane ka bynta kum ka bynta kaba mynshuwa ruh ka don ki nongak jong u Dwayne Johnson AKA The Rock , u Nick Jonas , u Kevin Hart , u Jack Black bad ka Karen Gillan .
U Charanjit Singh Chann u Chairman u la ai khublei ia kane ka tnad .
Kiei ki party ? s ki jingthmu ?
Da kaba kdew sha ka jingkulmar kaba la jia ha Bangladesh , ki riew shemphang jong ka UN ki la khot ban pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta baroh .
Hynrei lada Ngi pyllait ia ka Iyer , bad ki iohi ba ka nang san rong saw , ki sah hadien kata ki bym ngeit .
Ka engine diesel ha kawei pat ka liang ka pynmih 100bhp bad 200Nm .
Ka Bezubaan Ishq jong u Jashwant Gangani ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana ba itynnad jong ka jingieid bad jingaiti khlem kren da ki dur kiba khuid na ka jingim bashisha .
Lane phi lah ban leit sha uno uno na ki rangbah shaphang ki mat kiba phi sngewkhia .
Ka Arora ka la shu wan phai lyngkot sha u Myntri Rangbahduh .
Ki jingeh kiba bun ha ka hospital sorkar
Tang kawei ka jingiasyriem hapdeng kine ki jylla kiba don ha ka jaka bad ka kolshor kaba ia jngai da ki mail bad ki mail , ka long ka niam jong kiba bun ki briew .
La tip ba ki dieng kin bthei ki tnat namar ka jingkhia jong ki soh kiba ki kit .
hynrei na ka bynta jong ngi shabar ki long ki dur ba la pynlong lyngkrang ha ka sla jong ka thliew kaba dum .
Ha kane ka por kan sa leh ia kano kano ka kam ban pynduh ia une u jingthaw uba sngap jar bad uba pynjynjar !
Hynrei ryngkat bad ka jingbun briew ha India kaba nang kiew , ka jingkhein ia ki nongpang ruh ka nang kiew .
Ka myntri ba thymmai jong ka tnad mariang ka Jayanthi Natarajan ka don ka jingiadei kaba bha bad u myntri rangbah bad u president ka Congress kumta lah ban khmih lynti ba kan kiar na ki jingiakajia kiba lah ban kiar .
La kdew ruh ia ka kyrteng jong u Madan Lals ha ka FIR .
Kata ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka US ban hiar thma ia ka kad liengsuin jong ka Syria .
U la bthah ia ka bor synshar ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ha ka jingkylla kaba shyrkhei u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade .
Ka por lyiur ka ailad ia ka aiom slap , ha kaba ka nongbah ka mad ia ka jinghap slap kaba jur tam na baroh ki jaka sor ha ri India namar ka jingktah jong ki lum ba shathie .
Ki Hosiery kiba shongdor T.1cr ki la ingkhong ha ka ding jong ka iew
Ka phlim ka iaid ha ka lynti jong ka wait hapdeng ka jingpynkhih ia ka jingkyrmen bad ka jingpynkiew ia ka durkhmat sha ki jingshisha kiba eh bad kiba jylliew jong ka Karachi.
Plie ia ka Sophie ban pynim ia ka jingim jong u .
Ki Rangbah Khristan ki don ka jingsngewkhia kaba ieit ïa ki parabangeit .
U Bowden u la heh la san ha Wyckoff ha New Jersey .
Hynrei ka kompeni kam shym la kdew ia kano kano ka dor kaba lah ban long na ka bynta ka iew India na ka bynta kane ka model .
Kham duna ka jingpyrkhat wad bniah haduh mynta ia kane ka bynta haduh ka snem 1985 .
Ka jingheh jong ka jingkhang nongiarap
Ki pulit pynlip ding jong ka Saraswathipuram mar ia ioh jingtip ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Kata ka long kawei , ar , lai , bad nangta ngi don saw , bad ngin sa pyndap lang ia ki baroh .
U la shah pynrung ha AIIMS Delhi .
Kano kano ka met ka lah ban lum bad sam biang na ka jaka jong ka sngi .
U manager u S D Pandit Rao bad u Deputy Manager u R B Yadav ki la shah sospon ha ka MTNL .
To rung ha ka jingkmen jong u kynrad jong phi . Kaei ka jingpynshlur kaba khlain ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da kaba iaineh !
Pynshai ki pulit ka Delhi halor ka jingshah kem ka kong Anna Hazare
Ka pynthut ia ka burom jong u nongmihkhmat kum u Shamim Osman , u la bynrap .
Nga kwah ban kyrpad ia ki ban map ia nga .
Nangta u kpa jong u Jitendra u rahbor ia ka tnga jong u trai iing bad ia u Jaidev , bad u pynbor ia u ban shim biang ia ka jingujor .
" U symbud myntri rangbah u Rajiva Sinha , u symbud kam pohïing u Alapan Bandyopadhyay bad u symbud pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih kin buddien ïa ka jinglong jingman ”, ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Montevideo ha ka 16 tarik u May 1901 bad ka Argentina ka la jop 32 .
Ka Jingkhein Jingdie Ka Honda Grazia Ka Die Palat 1 Lak Unit Hapoh San Bnai
La ka long ha ka kam jong phi ne ha ka jingim shimet jong phi .
Ngi la pynkhreh bha bad ngi leit ban ialeh ban jop ia ka lympung .
Peit ia ka jingiakren ha ka twitter hapdeng u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma hangne ​​.
Katkum ka khubor na ka party la ong ba u President ka BJP bad . . .
U Asutosh u la kren pyrshah jur ia ka rukom sam bym hok ia ka jingpynlut ha ka kam shipai hapdeng ka pla tyngka jong ka ri India bad ka ri Bilat .
Ka phainal jong ka World Cup 2019 kan long ha Lords ha London .
Kynmaw ia ka jingpyndonkam ia ka I hangta .
22 tylli ki bus skul , ki auto ba la shah khanglad .
Khlem u Parrikar ka BJP ha Goa kan ym long kumjuh .
Ki jaka rep kiba riewspah , ki kper soh , ka Wah Feather bad ki Lum Sutter ki ker sawdong ia u Live Oak .
Sawphew percent na ki samla kiba khlem kam ha u snem 2003 ki dang khlem kam hadien shisnem .
Kaei kaba phi pyrshang ban pyni ?
Ka trok ha Narayanganj ka la iap 4ngut.
U shim ia ki san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha , u peit sha bneng bad u ong ka jingkyrkhu .
Nalor kata kiba ha iing jong u ruh ki la sdang ban pyndik ia ka .
Ia ki mashin thep vote yn jied da kaba shu jied .
Hato phin sngap jar ? !
Ka kynhun jong ka FATF Kam Sngewtynnad Ia Ka Jingpyrshang Ka Pakistan Ban Pyrshah Ia Ka Jingbei Pisa Jong Ka Pakistan : Ka Kaiphod
Ka kali hatchback kaba rem dor ka long kaba khlain bor bad ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha.
Hadien kata la beh kam ia u na ka SAI .
U paralok ba donbor jong nga u lah ban kyrmen ban pynkylla ia ka jingmut jong phi ban leit noh .
Ngi la hap ban ialeh shitom bad jrong ban pynjem ia ka jingpynshitom iap jong u Rajoana .
U samla uba ieng hajan kawei ka kali ialehkai ha ka jaka pyni .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki doktor ha ka hospital bah jong ka Massachusetts .
Kumta , ki don ki briew kiba pynleit jingmut ha ki jingpule kiba heh bad .
Ki shipai suin jong ka Ri India ki la sdang ia ka jingtrei ban shim ia ki song jingbam na Rajahmundry bad na Vijayawada , ban pynhap ha ki jaka ba shah ktah ha Visakhapatnam .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain pyntip khubor .
" Ka jingpynbeit ka long ba , " " Kan don ha ka jingjngai kaba 7 phut na u bad u dei ban kem ia ka da kaba bud ia ka la ka long khlem jain ne halor kulai ."
U Ravindra Jadeja ruh u la bat ia u No . 7 kyrdan katba ki arngut ki rangïalehkai ka England kiba kynthup ïa u James Anderson bad u Stuart Broad ki la duh ïa ka kyrdan marwei marwei ban lap ïalade ha ka kyrdan No . 4 bad No .
Man la ka miet u Amos u pule ia u bsein ia ka jingiathuhkhana ha ka por thiah ban iarap ia ki ban jop ia ka jingtieng jong ki .
Bad kata ka long 0500 por pdeng jong ka Greenwich .
Ha kaba buh ia kata ka por kaba kyrpang , U Jehobah u la pyrkhat kham bun ban ia ka jingpynjot ia kiba sniew , kaei kaei kaba u lah ban leh ha kano kano ka por .
Ha kane ka jingialang jong ka block committee ki la don lang u ophisar ka roi ka par u Ved Prakash , u ophisar jong ki tnad ha ka kyrdan district , u gram pradhan bad ki dkhot jong ka block panchayat .
U president jong ka America u Donald Trump u kren ha ka kamra mihngi jong ka iing dorbar ha Washington ban pynbna ia u nongbishar u Neil Gorsuch kum u kyrtong jong u sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka Rakhi Sawant ka ak kum ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka phlim kaba la shim jingmut na ka kam pyniap jong ka Sheena Bora kaba la ai kyrteng ‘Ek Kahani Julie Ki’.
U pud u brush u pynheh ia ka jingheh jong ka sla .
Katba katto katne ngut ki briew ki thiah ha ki kali jong ki , ha ki shuki ne ha madan katba ki jingthiah ki nang jah rngai .
Ka la don ka jingiakhih kaba kum kane ha Delhi .
U Rohan Bopanna , u Leander Paes , u Purav Raja bad u Jeevan Nedunchezhiyan baroh ki la mih noh na ka jingïakhun ïalehkai arngut jong ki shynrang ha Wimbledon .
Ha ka por thma , ka kynhun shipai jong ka Tower ka la iasoh bad ki baron .
Nga pyrkhat ba kata kan sa nang kiew ha kine ki ar taiew ban wan , la ong u Milley ha ka Komiti jong ki Shipai jong ka Senate .
Ia ka jinglong jong u yn sa iohi ha ki 3 tylli ki jingmih bapher bapher .
Kiba bun ki briew kim tip shaphang u Samuel Pierpont Langley .
Uno uno uba pyndep nyngkong u jop ia ka bainong .
Ka la ieit ia u Wolf .
Kaei kaba ka sorkar pdeng ka leh ban tehlakam ia ka jingeh ?
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha Delhi , ka CEC ka la ong : Nga kwah ban kren shai ba ngim leit phai biang sha ka juk jong ki kot thep vote .
Ha ka jingim jong u u la shim lai tylli ki pass bad u la ioh biang saw tylli ki fumble .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw , u la ong .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka jingpyntip ba la khlieh da u Shri Anurag Singh Thakur , M . P . , ka Lok Sabha ki dang bishar bniah ïa ki bynta bapher bapher kiba ïadei bad ka sobjek Ka jingïada ïa ki jingtip jong ki nongshong shnong bad ka jinglong kyrpang .
U president ka America u Donald Trump u la maham ia ka Iran ban pynshitom bein ia ki .
U la shah sumar ha ka hospital ha Mumbais namar ka jingpang sniehdoh .
Ka don ka tent kaba don ka dur jong ka bus hapoh jong ka .
U Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Tamilnadu Waqf Board .
Bad lyngba ka jingpyrkhat kaba palat ne tang ka jingpeit bniah ia lade .
U Raihan u la ioh ia ka kyrdan pule hadien ka jingpule ha ka thoh ka tar Bengali .
Kane kan pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongleit Haj wat hadien ba la weng noh ia ka jingai jingiarap haj .
Ka pisa kam shym la leit ha ka pla jong u .
U chairman un bat ia ka kyrdan Myntri ne Myntri Jylla .
Ka Thangachimadam kaba don hapdeng ka Pamban bad ka Rameswaram ka dei ka jaka sah kaba rit .
Ka CBI ka dei ka tnad tohkit jong ki kam thok : Mamata
" Ngin sa kem lut ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam " " u la ong .
Ka long kaba shisha ba ka jingkiew ka jingshit jingkhriat lah ban khmih lynti ba kan ktah ia ka jaitbynriew mrad baroh kawei .
Ka BJP kam pyrshah ia ki Muslim hynrei ka pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Gadkari .
Ka jingshit jingkhriat ka long 47 degree .
U tnga jong ka u la shah kem ha ki pulit jong ka Mani Majra .
Ka nongbah ka iadei ruh bad baroh ki nongbah kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India da ki kali deluxe bad kumjuh ruh da ki kali bus ba rit .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ia uwei u samla uba kyrteng u Alex .
Ka jingjyllei jong ka jingsngew sarong ka pynmih ia ka jingkylli : Hato ka long kaba koit ba khiah ban sngew sarong ia la ki jong ki mar ki mata bad ki jinglah ?
Ar tylli ki blang ki ieng marjan ha ka dewbilat kaba sngem .
Ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ka la iaroh ia ki katto katne ki jingthmu jong ka Jylla ha ka liang ka rep ka riang khamtam ia ka skhim Rytu Bandhu bad ki komiti pyniadei jong ki nongrep .
Ka don ka jaka ban pynbeit .
Ka thain shatei lam mihngi ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ki Houthi .
Kane ka la pynlong ia u Tariq Adel u nongmihkhmat jong ka Arab League jong ka Egypt ban kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka Kuwait ka la shim ïa ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ha Gulf ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
U Professor ka English SGTB Khalsa College bad u Dev Kumar u Asst .
Uta u nonglehbein u la ialehkai bad ka kynthei jong nga . .
Haba shong ha ka jaka sah , treikam ha ka rukom kaba thikna , sumar bha ia ka jaka sah bad ka jingshngain jong ka bad pynkhuid ia ka jaka sawdong jong ka .
U la pynkhih khlem da pyrkhat ia ka tyllong um jong ka jingshlur kaba don hapoh jong u , ka tyllong um kaba neh slem kaba ki um jong ka kim shym la lah shuh ban pynduh ia u .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ia kane ka thain la ai kyrteng na ka Elaka Lakki Marwat kaba don shaphang shatei lam mihngi .
Ka jingkiew sha ka kyrdan pule ha u snem 2012 kam dei shuh ka jinglah .
Ka kam ialap jong u Noah shuwa ka jingshlei um ka paw ba ka kynthup ia ka jingmaham shaphang ka jingpynjot kaban sa wan .
U Baijal u la long u heh ka TRAI hapdeng u snem 2004 bad 2008 .
Hynrei ha kane ka kynti , u la bitar .
Ki nongkhaii bad ki nongsynshar ki shaniah ha ka jingthoh ban buh ia ki jingthoh kiba thikna .
ka la long kaba bha shibun . U Blei u la sngewhun ia kiei kiei baroh kiba u la thaw .
Ka jingshemphang ka long ka nonghikai kaba bha .
La pyntip ba u Cheever un shah tohkit .
Ka sniehdoh kaba phiah ia ka shyntur ha ki ar bynta kaba don ia u testis ha kawei pa kawei .
Ka jingthoh kti kaba la lap na katei ka jaka ka ong ba dei ban phah ia u Ranbir ban wad ia u khynnah ha kawei ka jaka .
" Vera notes : " " Nga la pyndonkam teng teng ia ki kyntien jong kane ka jingrwai ban pyni ia ki briew ba ha ki snem 1800 la don kiba tip ia ka kyrteng U Blei bad kiba iaroh ia u ruh . " " "
U Mr Chouhan u la ong ba ha ka jaka ban pynkylla ia ka ain rep kaba thymmai , ka donkam ban batai bha ia ka ain sha ki nongrep .
Ka jaka ka don ha trai jong u mawsiang ha ka them kaba rit .
Mano ha ka BJP Govt ba dang shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kiba la ailad ia ka jingshah thombor ?
Ngin ym lah ban im na kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 7 tarik u Nailar 2010
Ka Advani ka kynnoh ba ka BJP kan mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei
Ha ka mukotduma ka Tanushree Dutta ki pulit ka Mumbai ki la register FIR pyrshah ia ka Nana Patekar , u Rakesh Sarang , u Samee Siddiqui bad u Ganesh Acharya .
Ka aplikeshon ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Hynrei ka jingpynmih iPhone Xs kaba thymmai ka kular ban long kaba kham pher bad kam dei tang ha kawei ka model.
Ia ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha mynta la pynieng da u MP ka BJP u Kirron Kher .
Ka long kawei ka kamra kaba jylliew .
" Buh ia ka jainpoh jong nga bad ia ka Israel ruh " " U Obama hajan kawei ka iing kaba don ki dak : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ la die noh " " “ “ “ Hato phim klet ei ei ?”
Kan kyrshan ia ka ' Startup India ' bad ' Skill India ' da kaba pynpoi ia ka teknoloji bad ban ai ia ka jingtip , bad ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam , kaba pynmih ia ki lad ioh kam kiba heh .
Ka jaka jong ka kaba mynshuwa la seng ha ka snem 1855 bad ka dei ka zoo paidbah kaba nyngkong eh ha ri India .
Nga ruh nga la leit sha ka skul cadet .
Ym don jingmut ban kynnoh ia ka BJP .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba shisha ?
U heh ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil u la ong ba u Kathore uba dei u MLA jong ka party na Murbad un long u kyrtong jong ka ha katei ka shuki .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba kiba bun na ki ki don ka jinglong nongleh kam sniew .
Ka jinghikai kaba bha ka don la ka jong ka bynta ha kaba pynwan dur ia ki khynnah .
Ha ka jinglong jong ka khyndew , ka jaka ka dei ka jinglong jong ka khyndew .
Kine ki khlieh jong u syiem jong ka mahadei .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan kam dei ka niam hynrei ka jaitbynriew , ka kolshor , ka ktien bad ka bor sain pyrthei .
Kane ka jingpynshai ka mut aiu ?
U la bteng ban leh kumta haduh u snem 2005 .
Hadien kata la pynsan pynrangbah ia ka Sheena bad ia u hynmen jong ka ha ka nongbah Guwahati da ki kmie ki kpa jong ki na ka liang ka kmie .
Kaei kaba phi lah ban leh ban shem ia ka jingieit bad ban kham ieit , bad ym tang ha ka jingmut kaba sngewtynnad ?
U la kynnoh ruh ia ka Congress kaba la pynsahkut ia ka kam Ram Mandir .
Ka sngi kaba 1 : Ka jingsdang kaba khlain .
Ki 10 ngut kiba la shah kem hadien ki jingkhynra ki dang shah tohkit ha ka NIA .
Baroh kine ki dei kiba wan na Himachal Pradesh .
Ai ia ka mobile jong phi ban peit shano u don .
Nga la dap 17 snem ka rta bad nga dang pynkhreh ia ka diploma jong nga .
Ngi sngewskhem ban jop ia kano kano ka elekshon .
Ka Beijing ka dei ka pdeng jong ka synshar khadar , ka sain hima sima , ka kolshor bad ka pule puthi jong ka ri jong ka .
Batai kumno ka jinglong ka pynlong ia phi ban sngew .
Ka la pynkhih mynsiem ban pule ia ki jingjia jong ki para Khristan kiba la iai bteng ia ka jingshitrhem jong ki na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem , wat la ki shem ia lade ha ki jinglong bym sngewtynnad .
Ka la long ka jingialang kaba sngewtynnad .
Ha ka set kaba ar ka la ialehkai kham bha .
Ha kaba sdang ka sorkar BJP kaba synshar ha pdeng ka la kwah ban nym shah iohi ba ka sngewkhia than ia katei ka jinglehkai .
Sngewsih ba kim pat lah ban pynngeit iano iano ruh shaphang ka jinglong ba khraw jong ki haduh mynta .
Katto katne ki bynta jong ka Gita ki long kiba la tip bha bad ia ka ain jong u Manu bad ki Grihya Sutra , kumba la batai da ki lyngdoh , la bud da ki jingpynkylla ha ka jaka .
Ka phlim Moscow kam ngeit ia ki ummat ka dei ka phlim Soviet ba la shna da ka Mosfilm ha u snem 1980 .
Ki 109 tylli ki surok maw kiba jrong 315 km kiba la mynjur mynshwa la pyndap da ka maw ha ka jinglut kaba T.91 klur .
Kumta lada ngi dei ban shim ia kata kajuh ka jingbam candy kaba thikna , kumta kine ki .
Ka sorkar kam ai hok ia ki nongrep .
U la pynlong ruh ïa ki katto katne ki jingïalang hapdeng ki arliang mamla kynthup ïa kawei bad u President ka US Donald Trump .
U la ong ruh ba ngi donkam ban ieng tylli lang ha kane ka thma pyrshah ia ka khlam corona virus bad ngin jop ia ka .
Ka BJP pat ka don ka bor ha ka shuki Godda Lok Sabha .
U Tom um tip la un rkhie ne un iam .
Ka pynlong ia ka jingshalan ia ki kali CBU bad ki tiar jong ki kali ban kham eh bad ka buh jingeh ia ka India ha ka lynti ban long ka jaka pynmih kali ha ka pyrthei , la ong u Ueno .
La ai jingbthah ban pynbeit ia ki jingdonkam , u la bynrap .
Haba u Jisu u don ha ka pyrthei , u la pyni shibun ki jinglong kiba phylla .
Ki long ki jingpyniasoh ha ka kynjri .
Ngi donkam ban wad mano ba pynkynriah ia ka , kata ka long baroh .
Ki jingbyrngem bad jingpyntieng da ka ktien ki ju don bynta , khnang ba u nongshah lehbein u sngew ba um don dor bad um lah ban iarap ei ei .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka baicycle kaba don ka met .
" Shuwa kane ka Mahadevi verma la ai khusnam " " " " sakseria " " " " ha ka snem 1934 bad ha ka snem 1942 " " " " " Ki jingkynmaw ha ki lain " " " " la ai " " " " " Diwwedi medal " " " " ".
Hynrei lada ki phai noh , to ong : Nga la maham ia phi ia ka jingshah pynshitom kum ka jingshah pynshitom jong u Ad bad u Samood .
La jan 80 percent na ka jingtrei la dep ban pyndep .
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia katei ka policy .
Ha u snem ba la dep la pynlong ia kane ka camp ha kumba 8 383 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U la shongkurim ia ka paralok khynnah jong u ka Anissa Malhotra .
Kum u nongialehkai , u Suresh Raina u la ioh palat shispah tylli ki kol .
La phah ia ki nongleit nongwan na Kozhikode , Wayanad , Palakkad , Kannur , bad Kasaragod sha ki jaka sumar ia ka jingpang corona ha la ki jong ki jong ki District .
Poster jong u PM Narendra Modi
Lamkhmat ka BJP ha ki 7 tylli ki seat
Ka kyntien ba la pynkylla amen ka dei ka jingpynkylla ia ka kyntien Hebru kaba mut kumta , lane shisha .
Ka bording ka lah ban long ha kano kano ka voltage kaba donkam . khamtam eh ka lah ban pyntreikam ia ki tiar AC ba la shna na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka mains , lane ba la pynbeit ban pynmih ia ka DC ha kano kano ka voltage ba la kwah .
Nga sngewskhem ba lada u dang im , ia ka rai jong u yn sa pynbna shen hadien kata .
Ki heh sorkar ki ngeit ba ki pynbha pat ia ki briew da kaba beh noh ia ki .
Hato kam dei ka kamram jong ki ban leh ia ka SIT khlem da pynlut por , shisien ba la hukum da ka iingbishar ba donburom ?
Ka don ha ka wah Sacramento kaba sharum ha ki lum Trinity .
Kumta baroh ngi lah ban jop ia ki jingkyrkhu jong u da kaba shu ieit ia ki jingthaw jong u .
Ka Kareena ka sngewtynnad ban iatrei lang bad u Irrfan Khan.
Hato kata ka dei ka kam kaba hapoh ?
Jingkylli Halor kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka Parliament halor ka mat jong u Lat ka Gujarat ?
Katto katne na ngi ngi la tymmen bad kim sngewbha ia kata . Kiwei pat ki sngewsih shibun ba ka jingim kam shym la long kumba la kyrmen .
" Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u Chidambaram u la ong : " Balei ngi dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew kiba la long lypa ki nongshong shnong jong ka Pakistan ? "
Nga pule kot ban pynduh ia ka jingeh ha ka por ialehkai .
Ban thaw ain ha kum kine ki por ka dawa ia ka jingsngewthuh bad jingstad kaba kham khraw shuh shuh . Hynrei ryngkat bad ki jingeh ki wan ki lad ki lynti .
Ka iing jong ngi ka la long ruh kum ka jaka iakynduh . Ha kata ka por tang khyndiat tylli ki balang kiba don ki Ïing Hima , kumta ki ïakynduh ha ki ïing jong ki briew ne ha ki kamra ba la ai wai .
Lada ngi kum ka jaitbynriew ngi hap ban iatreilang da kaba jop ha kane ka jyngkhang kaba khraw , ngi hap ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pyrthei ha ki khynnah skul jong ngi .
U Biden u la kular ban ai 100 lak tylli ki jingai tika ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la mynjur ïa ka skhim pynïaid um jong ka Cauvery kaba la pynkylla thymmai (modified draft) kaba la aiti da ka Centre na ka bynta ban sam ïa ka um hapdeng ka jylla Tamil Nadu , Kerala , Puducherry bad Karnataka .
La tip ruh ia u kum u ' A . S . '
Ia u nongshah pyniap katba u dang iohthiah .
Ka Jinghikai Monroe ka dei ka polisi jong ka ri America kaba pyrshah ia ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe ha ki ri America .
Ngi lah ban leit sha ka liang kaba sngewtynnad mynta ?
Kaei kaba la jia bakla ha kata ka imlang sahlang kaba shuwa ka umsaw ?
Ka liengsuin ka lah ban shna biang .
Ka long kaba kongsan ba yn pynim biang ia ka .
U myntri u la ong ba ka Kerala ka la pynkhreh ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ngi la dei ban ioh ia u Sollozzo .
Kham bunsien ka don ha ka lens , ia kane ka jingkhang lah ban pynheh ne pynrit ban tehlakam ia ka jingshai kaba rung ha ka phlim .
Dei tang ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 20 ba ngi la sdang suki suki ban tan ia lade na kane ka thliew .
Ka Nandita Swetha , ka Shakalaka Shankar , u Ajay Ghosh , ka Satya bad u Madhunandan ki la ak ha ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
La hikai ruh ia ki pulit katkum kane .
Katba ka jingïalehkai kaba la ïaid kylleng kylleng ha Lahore ka long ba naduh ba u Asif Ali Zardari u la long President ha u snem 2008 , u la shah set ha ïing .
Khlad noh u aktor Telugu u AVS
Don kiba la shah peit bniah katba kiwei pat ki lah ban ym shah peit bniah .
Ki jingiakren ki dei ban long kiba iadei ha ka jinglong jingman .
Ki samla pule jong ka Jadavpur University khanglad ia ka kali jong u Lat ka jylla , pyni ia ki lama iong .
‘ Em, kata kam long kaba donkam,’ la ong u nongpeitkai ba rit. ' Nga la iohi ia baroh kaba nga kwah ban iohi .
Kaei kaba don ban ong shaphang kane ka show ?
Pule bniah ban iohi ia ki dur . . .
U Isaak bad u Ishmael ki khun shynrang jong u ki la tep ia u ha ka krem ​​Makhpela ha ka lyngkha u Ephron u khun jong u Sohar u nong Hit uba sha khmat jong ka Mamre .
Nga tip ba ka sawa clichd hynrei ka sngew shisha kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Mynshuwa u la shakri ha ka thma Ashanti jong ka snem 1873 .
Ka Harshdeep kaba la rwai ia ki jingrwai kiba sngewtynnad kum ka Heer bad ka Dilbaro ka la pynthikna ha ka IANS ba ma ka ruh kan nym don bynta ha kane ka jingialang ha Lahore .
Ki la dep ban kit noh ia ki jaboh hynnin ka sngi .
U kpa tymmen jong ka u dei u Raja Ravi Varma .
Ia kane ka Moto e Power , la pynmih ha ka dor kaba T. 7, 999 ha India ha u snem ba la dep .
Ha u snem 2016 ruh ka la mad ia kajuh ka apot .
Ki bahaiing hasem , da ka jingsngewkhia , ki aiti ia kata ka khynnah ha ka jingsumar jong ka Sister Sofia .
U Mukesh Meshram, u commissioner ka Lucknow, u la ong ba ka longiing jong kiba la shah pyniap kan dang bteng ban ioh ia ka jingpahara na ki pulit .
Kumta lehse u la don ki jingartatien jong u .
Kiei ki jingshakri kiba lah ban ioh ha ki Aadhaar Seva Kendras .
Ki briew ki ju wan shane ban leit kai shisngi bad watla ym don jaka sah hangne ​​hynrei ki don katto katne ki jaka bam hangne ​​ban ai jingbam jem bad ki jingdih .
" " " Ki Kashmir ki tip thikna ba ka lawei na ka bynta ki khun jong ki , na ka bynta jong ki hi kam lah ban kham bha shawei pat ban ia ka India ."
Ngi pyrshang katba lah ban pynpoi ia ka jingsumar kaba bha tam sha ki nongpang .
" " " Kum ka jingmih ngi lah ban shna ia ka Kaleshwaram bad kiwei kiwei ki projek ."
Ka Semifinal ba nyngkong hapdeng ki thei India bad ki thei England kan sdang ha ka por 09 : 30 AM IST .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Imtiaz Ali bad la jied ia ka bad u Kartik Aaryan .
Ka don ka jinglah ban pdiang ia 3,000 ngut ki briew hapoh iing , bad sa 1,500 ngut ha kawei ka phyllaw kaba shapoh .
" Naduh kane ka sngi , kano kano ka jaitbynriew kaba dang iai bteng ban ri ne kyrshan ia ki kam lehnoh kan shah niew ha ka ri America kum ka jingsynshar kaba pyrshah " " u la ong .
Mano ba long u number nyngkong jong ka England ?
Hato kane ka dei kaba u Modi u mut da ka jingkular jong u ban thaw ia ka ‘ New India ’ ?
" " " U briew u dei tang u jingthaw uba bam khlem da pynmih ."
U PM Modi u kyrpad ia ka jingiatreilang kaba kham bun na ka bynta ka jingroi jong ka Nepal .
Ka Nokia 2 , ka dei ka Smartphone ba thymmai jong ka HMD Global bad mynta ka la sdang ban die paidbah ha India .
Lah ban iehnoh ia ka rukom sdang lada u nongniah kali u sahkut ha ka grid , la ai dak da kaba rah ia ka kti jong u .
U Shah u la shah jied na Advanis konstitwensi Gandhinagar ha Gujarat .
Hynrei ka karkhana Sterlites ka don ha ka jaka kaba la buh pud shi bynta na ka bynta ki karkhana ba kyllum ne kiba rit bad shi bynta na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka rep ka riang .
La ai ruh katto katne ka jingkhia ia ka jingtreikam jong ki kyrtong ha ki jingiakren .
U MS Dhoni u la kamai palat 10 hajar ron ha ki ODI .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ka jingjia ha Kanpur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha ki 10 snem kiba hadien , u Wrttemberg u la kyrshan da ka jingsngewtynnat ia ka hukum kaba thymmai .
Ha kata ka khyllipmat ki Gopi ki iam sngewsih , ki ong : Da kaba rah ia ka kyrteng Akrura une u paralok u la wan shane ban shim noh ia u Krishna baieit jong ngi na ngi .
Ka Sridevi ka la dep ring ia ki phlim jong ka na ka bynta ka Zero shwa ba kan khlad noh .
Kane ka dei ka phang kaba sngewtynnad .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ka tempi ka long ba tang kawei kaba lah ban shem ha ka tempi ka dei ka trident .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga kim ju iehnoh ia nga marwei " " ka ong ."
Ka long kaba donkam ban tip ba ia ki ain iaid shaphrang ba la kdew haneng la thaw hadien ki snem jong ka jingialeh da ki Adivasi bad kiwei kiwei ki bynta ba la shah kyntait jong ka imlang sahlang .
Ki arliang jong ka jingtei ki la pynjrong kum ki bniat .
Katto katne na kine ki jingbymlah lah ban batai da ka jingbuh ia ka system kaba thymmai pura bad ka jingbym don jingshemphang jong ki nongtei trai shnong ha kaba buh ia ki .
Hadien ba la pynkut noh da kaba jop ïa ka jingleit jngoh jong u , u Vice President un sa leit phai biang sha Delhi ha ka 21 tarik u Lber .
Hynrei , nyngkong , katto katne ki jingkhein jingdiah ba kongsan .
Hynrei um don ki jubab kiba shai .
Hato phi la leit shapoh skul .
Ka por ban pynshai !
Ia ka serum la pyndonkam ha kiba bun ki jingtest ban lap ia ka jingpang bad kumjuh ruh ha ka jingthew ia ka jait snam .
Haba pyni ia ki kot khubor , pyrshang ban pynrung ia ka dkhot ba paw ha ka jingpyni ba la ai jingmut .
Kaei ka tynrai jong ka jingshun khlem nongrim bad kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi watla ngi mad ia kum kane ka jingshun ?
U don ka dawai kaba pynkoit ia ka , hynrei kim lah ban ktah ia ka .
U Kamal Haasan u la bthei ka kjat hadien ba u la kyllon bad hap na ki jingkieng jong ka ophis treikam jong u .
Ka jingiap jong u Floyd ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ka jingbym hok jong ka jaitbynriew bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ia ka jingiathuhkhana baroh kawei la pyni kum ka jingiakren hapdeng u syiem Brihadbala jong ka hima Ikshvaku bad u riewstad Vashishtha .
Kum u nonghikai u la long u briew uba nyngkong eh uba la ai jinghikai ha ka ktien Bengali ha ka skulbah Dhaka .
Kumta ngi hap ban iaid shakhmat bad ka .
" U dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka JMB ha India bad la wad ia u ha ka kam pynbthei Burdwan bad ha kiba bun kiwei pat ki kam ha Bangladesh ruh " " la ong ka NIA ha ka kyrwoh ."
“Phin sa ioh jingbit na ki pulit ban pynlong ia ka prokram jong phi hangta,” la bynrap shuh shuh u Shah.
5 lak ka jingmih , baroh ki nongshong shnong India kiba ka jingmih baroh palat ia ka Rs .
Ki don haduh 12 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia Grenade Blast ha ka sngi Thohdieng ba la dep , arngut ki shipai SSB ruh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Pule ruh : Elekshon 2019 : Hato ka BJP ka lah ban rung shapoh ka ri India ?
' Hooid , tang namar ba nga la pyrshah ha kaba sdang kam mut ba ngam don mynta ki jingkitkhlieh ban pynthikna ba ngin leh ia ki kam ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh . '
Ngi dei ka pateng jong ki shynrang ba la pynsan da ki kynthei .
Ka umsoh sohjew ka lah ban long kaba thiang ne kaba thiang , hynrei bunsien ki soh ki long kiba jem ha ka jingsma , ryngkat bad ki jingsma kiba jem na ki jingbam ba don ha ka umsoh .
U la pynkynmaw ia ki ia ka jait Blei kaba u long .
Ki dur na katei ka jaka ki pyni ia ka tdem kaba lieh kaba kiew bad ki thylliej ding , kumba ka paw na ka liengsuin kaba la thang .
Na ka bynta 42 na ki 21 tylli ki bol .
Hadien kata ki bor synshar jong ka sor ki la thang ia ka met iap .
Na ka bynta ka Tanya , ka pla pisa lieh kaba thymmai kan long ka jingpynkynmaw kaba kyrpang ia ka jinghikai ha ka jinglong hok .
Ka Congress kan sa wan biang namar ki briew ki kwah ia ka Congress .
Ngi dei ban khein ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim , kynthup ia ka sain pyrthei , kum ka mishon .
Ki briew jong ka ri ki la ap khmih lynti ban iohsngew ia kaei kaba u Bangabandhu un ong .
Hadien kane u Chairman M Venkaiah Naidu u la pynbna ia ka kyrteng jong u .
Kyntu u PM Narendra Modi ia ki briew ban rakhe ia ka Yoga Day na ki iing ki sem jong ki
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat na baroh ki niam .
La shah tuh pisa Rs 60 000 na ka ATM .
Bad ka jingpynsangeh test bad ki kyndon , kumta hangne ​​kane ka dei ka kyndon pynsangeh .
La bat ia ki hangta haduh ban da kut ka thma , ha ka snem 1945 .
U Naveen Jaihind u dei u president jong ka AAP ha Haryana .
Hadien kata , ka Alia ka don ruh ïa ka ‘Gully Boy’ jong ka Zoya Akhtar , ka ‘Takht’ jong u Karan Johar , ka ‘Kalank’ jong u Abhishek Verman bad ka ‘Sadak 2’ jong u kpa jong u Mahesh Bhatt kiba la buh lain.
Hato ngim dei ruh ban im katkum ki kyndon jong U Blei bad ban ieng kum kiba pher na ka pyrthei ?
Kine ki lain ki long kiba eh haduh katta katta ban dro .
Ki la rung sha ka APL kum uwei na ki dkhot ba tynrai jong ka ha u snem 2018 .
Ka jingdie ka dei ka kam kaba iadei bad ka jingdie ne ka jingbun ki mar ne ki jingshakri ba la die ha ka por ba la buh .
Yn ai jinghikai ha ki kam bapher bapher sha ki nongtrei kiba la shah pynduh kam khnang ban pynlah ban pynbha pat kloi .
Kerala : Khlad noh 6 ngut ki samla pule engineering ha ka jingtyngkhuh surok hadien ka jinglehniam new year bash
Lada ki kyrtong ki iakynduh jingeh , ki lah ban pynbeit hapoh 10 sngi hadien ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ki aplikeshon .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
U aktor u la panmap ruh na ki nongkyrshan kiba la leit peit ia ka phlim jong u da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka phlim ka kynthup ruh ïa ki dur jong ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei kiba ïashim bynta ha ka jingmane ha Yankee Stadium ha New York ha u snem 1953 .
Ngi hap ban pynthikna ba ka um slap ba kordor jong ngi kan ym jah rngai .
Hapdeng ka snem 1957 bad 1972 la tip ia kane ka jaka shong kum ka Kharagpur Local .
Ka skul paidbah ka Yadavindra ka la rakhe ia ka Prakash Utsav kaba 550 jong u Guru Nanak Dev da ka jingburom kaba khraw , ka jingkmen bad ka jingshitrhem ha ka niam , hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien ba ka la iakhlad noh na u tnga jong ka , ka la kylla long ka paralok jong u Ebrahim Alkazi .
Ngi lah ban long aiu ba ki khun jong ngi ki iohi ?
Ka la don ha lynti ban leit sha ka jaka siat kaba jan ryngkat bad u paralok jong ka u Sanjiv Mishra ha ka thuk thuk , la ong u Ganguly .
Kane ka lah ban long namar ki katto katne ki daw .
Phi dang nym ioh ia ka , em ?
" U Ahmed Mansoor u la shah ai kyrteng code " " Egret " " ha ka Project Raven , katba uwei pat u nongshah thong ba kongsan uba dei u Rori Donaghy u la shah ai kyrteng code " " " Gyro " ".
Ka jylla Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ka sorkar khichdi .
Rakhe karwa chauth ka nusrat jahan bad ka lok jong ka u Nikhil jain
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , kiba la leit sha katei ka jaka .
Haduh 50 percent na ki briew kiba la iap ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Ka daw jong kane ka jingstet stet jong ka jingduh jait ka dei ka jingtrei jong u briew . Ka kot lyngkdop jong ka kot pule paidbah ha New York .
La pynbiang ia ki tiar kiba donkam , u la ong .
Nga la jan ban leit tour .
Ka Naspers ka la ïalam ïa ka jingbei tyngka kaba la shim ïa ki nongkyrshan ba thymmai ka Hillhouse Capital bad ka Wellington Management nalor ki nongbei tyngka ba la don lypa ka DST Global , ka Meituan Dianping bad ka Coatue .
Hapoh ka party ne shabar ?
Ka kynhun jong ki liengsuin show ki dang leh ia ka jinglehkai kaba itynnad .
Balei Phi Date Ia Nga ?
Kumta ki nongrep kiba shah ktah ki la ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
Kine ki jingpyrshang ki dang iai bteng , la ong ka kyrwoh .
Ka jingiakhih ha Shanghai ha ka por lehkmen snem thymmai . 35 ngut la pyniap
Wat la ka jingtei jong ka ka i kumba ka long kaba jynjar ha ka jingpeit , hynrei baroh ki jingtei ki iadei dur bad ka mariang sawdong jong ki .
Ka Humvee ka la kylla , ngi dang shim ding , kumta nga la kem ia u .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jinghikai ha ki jaka pule bapher bapher .
Lah ban rwai ia ka Anthem ha ki por kiba wat la kim long kiba pyrkhing bha hynrei la buh jingmut namar ka jingdon jong ki Myntri bad kiwei kiwei .
Kane ka dei kaei kaei hynrei ka niam .
Da ka jingduwai ki la bishar bniah ia ka histori jong ka jingiadei U Jehobah bad ki briew jong u naduh ki sngi u Abraham shaneng .
U la pynpaw ruh ba u don ka jingiadei kam bad ka Air Arabia .
U la ong ba ka jingpang coronavirus ka dang don hapoh ka jingpyniaid ha ka ri bad ka jingiap na ka daw jong katei ka jingpang ruh ka kham duna .
To ngin iateh jutang kum kata bad ki khmat jong ngi bad sumar ia ka dohnud jong ngi .
Namar ba ki jaka ai jinghikai kiba bun tam ki dei kiba la pynieng da ki jaka hikai nonghikai rit , kan long kaba dei ban shim ba ka sorkar ka buh jingmut bha ia ka jinghikai ha ka kyrdan rit .
Na baroh ki liang la ker sawdong ia ka da ki dukan bad ki iing .
Ki khun shynrang ki dang im
Ka kynhun shipai CRPF kaba man ka por ka don kumba 1,000 ngut ki shipai .
Ka dei ka kam jong ka iingbishar .
U Shah Rukh Khan u la shongthait noh na ki phlim hadien ka jingshah rem jong ka phlim ba khatduh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Zero .
18 , 069 klur yn bei tyngka na ki tyllong kiba nabar katba Tk .
Kumta kata ka long kaba sngewtynnad bha bad katba ka video ka nang iaid sngewbha peit ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei ha ki tiar .
Plus katto katne ki sngi jong ki jingïalang ha baroh shisnem .
Ha ka jaka ban thung ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha ban pyni ia ka jinglehkmen , u nongpyniaid jong ka phlim u la shim hi dalade ia ka kam da kaba tynrai bha .
London : Uwei u briew u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ha kaba iadei bad ka jingshah siat ia u Jo Cox uba dei u dkhot jong ka seng Labour jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Nyngkong eh u Jagjit ji u la shah set phatok tang ha Panjab bad nga lah ban ioh lad ban iakynduh ia u tang lada nga wan sha Panjab .
Ka rai kaba khraw jong u CM u Arvind Kejriwal .
La hukum ban tohkit bad yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki .
Ïa kine ki nongniah liengsuiñ la tip kyrteng kum u Jagan M Reddy bad u S Kiran .
Sngewbha Anne sangeh noh ia kane ka jingialehkai , kam long kaba sngewtynnad .
Khyndiat sngi mynshwa la khang khyrdep ia ka iing sah jong u CM ha Krishna na ka bynta ban pynkhuid hadien ba uwei u bahaiing jong uwei u pulit ba la buh hangtei u la ioh ia u khniang jingpang .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynshitom bein , ki mobile phone , ki tiar ki tar bad ka pisa tyngka , ong ka kyrwoh jong ka CBI .
Ia ka bor jong ka Helio G90T la pyntreikam ia ka .
Ngi la bat kti bad nga la duwai wat , Jehobah sngewbha ynda ki la ioh ia ngi to ngin iap noh kloi !
Ka over kaba lai jong u Rahul Chahar ka la kylla long kaba heh bha .
Ki briew China ki dei ki briew ne ki jaitbynriew bapher bapher kiba iadei bad ka China , kham bunsien lyngba ka tynrai , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jinglong nongshong shnong ne kiwei kiwei ki jingiadei .
Ka jaka ba ka tab ka pyndonkam lah ban pyndap da ka dur .
Phi tip katno tylli ki tyngka rupa nga la lum ? U khynnah rit ha kata ka jingiathuhkhana u la pyni ia ka jinglong kaba ki rangbah ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad kaba treikam .
" La tip ruh ia ka na ka bynta " " Ka Para jong ka Para jong phi " " bad " " Ka Jingstad Khlem Jingeh jong Nga " " . "
Nyngkong , to ngin bishar bniah ia ki kyrdan jingsumar bapher bapher .
Da ki hajar ngut ki samla ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh jong u snem ha Concepcion .
Hockey : Nga ngeit skhem ba ka kynhun jong ka India kan leh bha ha ka Tokyo Olympics ong ka rangïalehkai ka Kong Vandana Katariya .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kor ai pisa ia ki kali online kaba la tip kum ka Smart Finance ha ki 30 tylli ki nongbah
Ki briew ki lah ban thoh sha u Myntri Rangbahduh bad ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
Ia kane ym lah ban tehlakam pura .
Ki ri ASEAN ki kular ban ym rung ha ki kam pyrthei jong kano kano ka ri .
Katkum ka khubor la iathuh ba u DC Mansa u la thied ia kawei ka Laptop , ka AC bad kawei ka TV da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka Suwidha Centre .
Ia ki poitri jong u Syed Hamza la pynmih da ki kot khubor ba pawnam .
Baroh arngut kine ki riewshlur ki la aiti lut ha ka jingngeit ba ka Saian bad ka Teknoloji kin long beit ka tynrai jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Kum kine ki mat ki donkam ban leh da ka jingsngewrit bad ha ka mynsiem kaba dei , kata ka mut ban pyntip da ka jingkwah ban iarap .
Ia kajuh ka dei ban buh ha ka portal jong ka UGCs jong ka jingpynkhreh met .
Kloi , ai ia nga ka jingkyrkhu .
Te , hato u pyndonkam ia ka ?
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia u myntri ka tnad um ka sorkar pdeng ban ai jingiarap kaba biang na ka bynta ban pyndep kloi ia kane ka projek Polavaram .
Lucknow : Ka jingïakynad halor ka jingong ba u Gumnami Baba jong ka Faizabad u dei shisha u Subhash Chandra Bose , ka la jan kut noh .
Hadien la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar ha Pariyaram Medical College bad Hospital kaba don ha Kannur district .
Ka jingiakop hangne ​​ka long kaba eh bha .
Nga la nang kham sngewskhem ba nga la shem ia kaei kaei kaba ym don balang kaba lah ban ai .
Nga la sngewtynnad ia ka jingjia baroh kawei .
Ngi dang wad ia ka jingsiew pisa na ka bynta ki jingmynsaw . . .
Ka khusnam ka kit 50 hajar , ka sertiphiket , ka jingpynskhem bad ka takma .
Da baroh ar tylli ki kti kiba phai sha ka jingkhang .
Kham mynshwa namar ka jingpang Covid , baroh ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur ki la khang ha ka 17 tarik u Risaw mynta u snem .
Uwei na ki nong Europe uba nyngkong eh ban ithuh ia kane u dei u Bartolom de Las Casas uba la kdew mynshuwa .
Bad ka mynsiem ka la pynkhlain ia ki dkhot jong kata ka balang ban long ki sakhi kiba shlur bad ki bym tieng . Ki Kam 4 : 31 . Iarap haba don hapoh ka jingeh kaba jur
U Charles Berlitz , u nongthoh jong ki kot bapher bapher shaphang ki jingjia ba pher , u jer katto katne ki jingmut kiba pynshong nongrim ia ki jingduhnong ha ka Triangle ha ki bor ba pher ne ki bym lah ban batai .
Baroh la sam 1488 tylli ki No ha u snem 2018 2019 .
Ka jingsngew jong u ka la pynkhih ia u sha kawei ka liang bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynkhih ia u sha kawei pat ka liang .
Ka jingpynbeit ia ka jingaiwai ia ka jaka sah
Ki ju iaid naduh ki lum Andes shaduh ka duriaw Pacific , kiba tuid ha ka liang Mihngi sha Sepngi .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpynlang um bad ki dawai pyntuid um ban ia ka jingpynlang um da ka jingshlei um .
Ka jaka buh jingtip bad ka bynta jong ka cloud ka dei ka nongrim kaba kongsan ha ka buit treikam jong ngi ban pynbeit ïa ki jingdonkam jong ki nongthied jong ki kompeni kiba nang kiew.
Pyndonkam da ki jingtap kiba heh ne kiba la pyndap da ka jingshit . < s > Haba khang ia ki jingkhang ha ka por janmiet , wat ai ba ka jingkhang kan sahkut ha ki radiator kiba don hapoh ki jingkhang .
Ki NTV ki lah ban ioh na ka website jong ka NTV Online .
U nongniah bus ba la shah kynnoh u la lait phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka jingroi la antad ba kan dang sah hapdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Hato Uta Uba ka Baibl ka khot U Blei jong ka jingieit bad ka jingsuk un pyndonkam ia ka bor shipai ban pynjari ia ka hok ?
Katto katne ki jingpang ki lah ban pynkylla ia ka jingkhluit jong ka snam .
Kaba ar , katto katne ki jaitbynriew kiba khlain ki la buh ia ki jingeh kiba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki .
U dei ruh u hynmen jong u Rakesh Roshan bad u kpa jong u aktor Bollywood u Hrithik Roshan .
Ka jingkren bein kaba pynsniew ka lah ban pynsniew ia ka kyrteng babha jong u briew u bym don pop .
Kaei pat kaba phin ioh ?
Dei hangne ​​ba ka jingpynwandur bad jingpynwandur bniah ia ka dur jong u mar ka sdang , kaba iaid sha ka jingpyrshang prototype , lyngba ka jingpynmih pilot haduh ka jingpynmih pura ia u mar .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI , u Rajendra Kumar u la paw kum u syiem jong kane ka kam thok kaba 50 klur kaba la sdang nyngkong eh ha u snem 2006 .
Ha kane ka phlim kaba la wan ban iashim bynta da u Emraan , u Nargis , u Prachi Desai , u Gautam Gulati bad kiwei , kane ka phlim kan sa paw ha ki screen ha ka 13 tarik u Naitung .
" " " 2. ki mat kiba iadei bad ka polisi bar ri da kaba lah ban pynroi ia ka jingiadei bad ki ri bar ri lane ka seng pyrthei , ka thain . " " "
Ha Japan , haduh 100 tylli ki rong ba la pyniasoh lang ki don .
Ka kynhun blue , pynkynriah noh ia ka !
Ka India ka lamkhmat ia ka Group B kaba kynthup ruh ia ka South Africa kaba wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka Sri Lanka kaba wan ha ka kyrdan kaba phra bad ka Pakistan kaba wan ha ka kyrdan kaba phra .
Hynrei ka jingkiew palat 12 000 ngut ki nongpang ha kine ki ar snem ka pyni shai ba ka Centre ka la kiar na kaba buh ia ka jingpyrshang kaba dei ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka jingpang Parkinson ka mih na ka jingduna jong ka dopamine .
Ka la lah ban shna tang 90 tylli ki kali ha ka sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh lada ka India kan jop ha kane ka Series kan don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI team Rankings bad kan tam ïa ka South Africa kaba don ha khlieh duh mynta .
Ban nang ia kaei kaba bha , shihajar sngi kam pat biang . ban nang ia kaei kaba sniew , shi kynta ka long kaba jrong palat .
La register FIR pyrshah ia u nongniah kali jong ka Shabana Azmi halor ka jingniah kali khlem akor , ANI .
U CM u Shivraj Singh Chouhan u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang ha Vallabh Bhavan katba u Sharma u la iashim bynta ha HQ jong ka BJP ha jylla .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Paharganj .
Ka jingrep jingthung ka dei kawei pat ka lad ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ngin sa bud ia kane ha ki lai tylli ki rukom : Nyngkong ngin pynkhlain ia ki nongrim jong ka jingiatreilang kiba la don lypa ha ki bynta kiba ktah ia ka jingim jong ki jaitbynriew jong ngi .
U nongap kol u Tim Paine u la wanphai biang bad pyndap ia ka jingshemphang ha ka kynhun .
Ngim long kum kiwei pat kiba pynbna ia ki kyrtong jong ki ar sngi shwa ka jingthep vote .
Ka Moto G kan long kaba lah ban ioh da ki nongthied ha India tang lyngba ka Flipkart naduh ka 6 tarik u Naiwieng 2014 .
Kane ka jaka ka lah ban pynrung kyrteng bad pynthymmai haduh 500 ngut ha ka shisngi , ka la ong .
Ha ka jinglong jong ki jingialehkai mynta , ka dandi biyo ka iajan bha bad ka kriket .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar Delhi kan nym sangeh ia ka jingpyrshang ia ki jingsumar da ka plasma .
Ym don kawei ruh na kita ha ka file jong u .
Baroh ki ia lyngngoh shaphang kata .
U SP un iakhun ia ki seat jong ka Balaghat , Tikamgarh bad Khajurago ha Madhya Pradesh .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha ka klas 8 ki la shah pyndik ha kawei ka khynnah kynthei kaba la kham rangbah jong kajuh ka skul .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka stove da kaba pyndonkam ia ka wait ha ka jyngkhang .
Hapoh ka jinglong jingman , ka Melbourne ka ban pynlong ïa ka jingïalehkai Boxing Day naduh ka 26 tarik u Naiwieng , ka la paw kum ka nongïalehkai ba hakhmat eh ban pynlong ïa ka Test kaba lai ruh kumjuh .
U la bynrap ba la pynjem ia ki kyndon treikam ha Taiwan hynrei ym kumba la leh ha kiwei pat ki ri .
Ki don ki jingpyni kiba don ha ki kynroh hapdeng ki tower kiba pyni ia ki jingtip ryngkat bad ki dur bad ki jingpyni .
Ki kynthei ki shah shitom tam haba ki leit jingleit .
Hynrei ha kaba leh kumta , u la aiti ia ka mynsiem jong u .
Kan sa long tang shibnai ne ar bnai mynta .
U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh uba dei u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ai khublei ia u bad ong ba ka jaidbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia u .
Ka RBI ka la pynduh ia ka dor
Hadien katei ka jinghiar thma jong ki paidbhur ka tnad elekshon ka la hukum ban weng noh ia u District Magistrate u Rajesh Meena bad u Superintendent of Police u Lipi Singh .
Ha ka video , u la kren katto katne ki jingkren kiba pyrshah .
Ka la shah thang ha u snem 1996 .
Nalor kane , ki riewngeit na ki 19 tylli ki ri kiba kynthup ia ka USA , UK , Malaysia , Singapore , Japan bad China ki la noh synniang da ki pisa bar jylla kiba shongdor T. 30 . 63 lak tyngka .
Ia ka Fidelity la seng da u kpa tymmen jong ka u Edward C . U Johnson II .
Ha kane ka kyrdan ka jingpyrkhat jong nga ka long ba ka Kashari ka lah ban hukum ia ka Myanmar ban shim ia ki jingpynkylla bad ban thaw ia ki ain kiba donkam ban ailad ia ki Rohingya ban im suk im saiñ bad don burom .
Katno ka jingsawa kaba sngewtynnad kata ka ktien ka don !
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Nawab Malik u la ong ba ka sorkar jylla kan pynthikna ba yn thaw noh kloi ia ka ain kaba iadei bad kane .
Kine ki jingleit jngohkai pyrthei ki treikam thikna ha ka dur rupa, hynrei thikna ba ym ha ki surok jong ka Mumbai.
series , kaba lah ban pynim ia ka jingim jong nga !
Ki jingialehkai kynhun kiba pawnam tam ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur ki long ka Rugby League , ka Rugby union bad ka kriket .
Kumta , ka dei ka jingtreikam ba pyniapher .
Halor kane u president ka PCC u la ong , da kaba pynthikna ia kawei ka kam na ka bynta kawei ka longiing , um mut tang ia ki kam sorkar .
Ka Elaka Chapainawabganj peit ia ka Elaka nawabganj .
Ngim don por shuh !
Na ki 30 tylli ki bynta ba kongsan , haduh 18 tylli ki bynta ki pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha ka jingshalan mar shabar ri .
U dei ban don katto katne ka jingshemphang .
" Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka ." " "
Hadien u Paul u la pynkoit ia kiba bun , kynthup ia u kpa jong u Publios u nongsynshar rangbah jong ka Maltas .
Ki jingphohsniew ki long kiba shisha '.
Kham mynshwa ia ka mar shi kilo la shim dor T. 42 .
U Sirius u pyndonkam ia ka network ban iakynduh bad u Harry ha kajuh ka kot .
Ka jingiakren hapdeng ka tnad iada ri bad ka kompeni shna kali Mirages na France ka Dassault ka dang don ha ka bynta kaba khatduh bad la khmih lynti ban ioh ia ka rai shen .
Kham bun na ka la ai katto katne por mynshuwa , hynrei phi la pynslem , bad mynta katto katne ki kam ki dei ban ai ha kajuh ka por .
Kane ka kabu ka la wan ha ka por kaba biang bha bad nga sngewnguh ba nga lah ban pynlut ia ki bor jong nga ha ka jaka kaba thymmai pura .
La pynkiew ia ka bainong jong ki dkhot jong ka komiti audit .
Ngam lah ban duh shuh ia ki lad ki lynti .
Ha ka lyngkha jong ka jingkhih kaba ym iaryngkat , ka jingpyrshang ka pyni ba ka jubab ka long em .
Ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha kane ka bynta .
Ia kane ka jingeh la pynbeit hapoh shisnem .
Ka don ka surok ‘ Qari Zahir Qasmi’ ha Karachi ha Pakistan kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ki riewstad um ki buh jingthoh palat 1 500 tylli ki um ha ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka cbse . nic. hapoh
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Rajindera Hospital ha Patiala .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka Sonia Gandhi ba kan ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka lawei bad ba u sngewkmen ban tip ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka long kaba bha .
Kham hadien ba u Myntri Rangbah u la pynïahap ïa kane ka jingkynnoh u heh shipai duriaw barim u Admiral Laxminarayan Ramdas u la kyntait ïa kane .
Nalor kata ym shym la don kano kano ka jingiarap pisa na ka sorkar haduh mynta .
Ki don ym duna ia ka saw ngut ki nongialehkai na ka bynta ki ar tylli ki jaka ba khatduh katkum ka jingpyniasoh kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun kin kwah .
Peit hapoh KI KOT > KI VIDEO > KI JINGÏAlang BAD KA JINGÏALEH JONG NGI .
Bun ki jingkynnoh ki mih halor ki kam jong u secretary shimet jong u CM .
U la ong ba u Kumar un ym kren ei ei ha kane ka kam .
" Ka ordinance ka la pynkhraw ruh ia ka jingbun jong ka jingpynshitom na ka bynta ki kam runar ba la leh ha kine ki " " jaka ba la khang pyrshah pura . " " "
" La khot ia ki ban tohkit , " la ong uwei u heh pulit . "
Katkum ka ITDP , ka jingpynbun ia ka jingleit jingwan ka lah ban iarap ia ki nongbah ha ka jingkiew ka ioh ka kot kaba jyrngam .
Mynta , ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ym pat pynbna ha ki hynriew tylli ki distrik haduh mynta namar ba ka ain treikam ka treikam hangtei na ka bynta ka elekshon gram panchayat .
Ha Dhaulatpur Government College ka NSUI ka la jop ia baroh saw tylli ki seat .
Nga tip ba ka jinglehkai jong nga ka long kaba kongsan bha ia ka kynhun jong nga , kumta nga hap ban long uba iaineh ha ka jinglehkai jong nga .
Ka dei tang ka jingkylla ha ka phang .
U nongpyniaid ia ka phlim Aashiqui 3 u Mohit Suri u la pynthikna khatduh ba ka Alia Bhatt kan ak kum ka nongrwai ha kane ka phlim romantic musical , kaba don ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Ki ram ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka mang tyngka mynta .
Nga la kren bad ki shaphang kata .
Kane kan dei ka sien kaba phra jong u PM Modi bad ki myntri rangbah naduh ba la mih ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingleh be-ain , ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kaba la saphriang kylleng ryngkat bad ki soh jong ka ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka ain tiar ialeh .
KURNOOL : U nongïalam ka TDP u AV Subba Reddy u la kynnoh ba ka myntri barim ka Bhuma Akhila Priya ka la thaw buit ban pynduh jait ïa u .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka laptop bad ka camera na u Nishad u nongleh kam sniew uba rit paid .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw tam , ha ka jingsngew jong nga , ban wan hangne ​​ha India bad ban ialehkai pyrshah ia ki ."
" " " Ka long , namarkata , ka mat kaba sngewkhia shibun ba ka Pakistan ka pyrshang bunsien ban pynmih ia kum kine ki jingkynnoh lamler " " la ong u Kumar .
Ar tylli ki bus ki la ia shong lang ha surok .
U Spielberg u la ong ba un sa pynmih ia ka phlim .
U la ong ba u ai khublei ia u Chongqing , uba la ailad ia u ban pyrkhat bha ia kiei kiei bad ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Kham mynshwa ka High Court ka la hukum ban kurup ia ka jaka jong ka LG Polymers plant bad ka la khang ruh ia ki nongtrei jong ka ban rung shapoh katei ka plant .
Ka dei ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arliang mamla .
Ngi hap tang ban peit ia ka jingmih na kum kine ki ain kiba shyrkhei kum ka jingiateh jong ka UN shaphang ka hok jong ki khynnah , ha kaba bun ki sorkar ki la soi .
Lait na kane , ngi dang thmu ban shna ia ka surok bah Ganga kaba pyniasoh ia ka Meerut sha Prayagraj .
Bad ki la don bun bah .
Ka tempi Morgaon bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Ganapatya hajan ka Pune , ki la ioh ia ka jingkyrshan syiem na ki nongsynshar Brahmin Peshwa jong ka Hima Maratha ha ka spah snem kaba 18 .
Kumno phi leh ia ka jingmutdur bad ka jingshisha ?
Shuh shuh namar ka rta jong u kata kan long ka lad kaba nyngkong bad kaba khatduh jong u .
Ka UGC ka pyllait T.21 . 73 cr ia ka PU .
Face off hapdeng u Cong bad ka BJP ha Karnataka .
Ka rukom pynlong karkhana ia ka ioh ka kot .
U myntri u la jubab ia ka jingkylli jong u MLA u P C George .
Ki la dawa na ki Sorkar ban shim khia ban pynim biang ia kane ka karkhana .
La jan baroh ki briew kiba lieh ki sngewsih ia ka polisi jong ka jingpyniapher jaitbynriew . Kum kane ka jingsngewsih la pyndonkam ban pynmeh ia ka ding jong ka jingbymsuk .
Kata ka sngi kam pat jngai ha kaba ki nongrep kin ioh ban die beit beit ia ki mar rep jong ki lyngba ki shnong jong ki Common Service centre lane ki mobile phone .
Hangne ​​kaei kaba ki la don ban ong :
Ka India ka dei ka nongbat ia ka kyrdan .
Hynrei ki klient ki hap ban siew bill na ka bynta kane .
U Amit Sadh u la ïohi khatduh ha ka phlim Gold ba la ak da u Akshay Kumar .
Ka Asim Riaz ka la tyrwa ban shongkurim ia ka Himanshi Khurana
Ka Polaris Ban Shna Ki ATV Shipai Na Ka Bynta Ki Shipai German
La pyllait im ia jan 50 ngut katkum ka jingong jong u Atul Garg , u heh ophisar pynlip ding jong ka Delhi .
Ka la leit jngoh ia la ka para sha shiliang surok bad ka la wan shajan ka jaka peitkai ban peit ia kaei kaba jia .
Ia ka kam yn pynlong kham bunsien ha ka por miet .
Ki pulit ki la kem ia ka na iing jong ka .
" " " Kam dei kumta ba nga kwah tang ban shna ia ki phlim kiba heh ."
Ha ki snem kiba la leit noh , katto katne ha ka kam sumar ki la bishar bniah ia ki jingong jong ki nongpynkhiah niam .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Opus Dei bad ka jingdonkti jong ka balang ha ka sain pyrthei , peit ia ki kot Ka Pisa kaba shit bad ka Sain pyrthei jong ka ram , da u R .
Ka Congress ka la rkhie beiñ ïa u PM Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingkren jong u ha Lok Sabha da kaba khot ïa ki PM barim ka Congress .
Khlad na ka daw ka MRI machine : La kem lai ngut ki briew
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki kolshor kaba kynthup ïa ki jaitbynriew , ki niam , bad ki ktien bapher bapher hynrei ka ïasoh lang kum ka jaitbynriew , kaba ïasam ïa ka synshar khadar bad ka ioh ka kot kaba ïadei lang .
Mynta , ngi pyndonkam ia ka magnetic field hangne ​​, kaei kaban sa jia ?
U Menzies u la khmih ïa ka jingpdiang sngewbha ïa ka Mahadei Elizabeth II ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u syiem ba dang synshar sha Australia , ha u snem 1954 .
La iathuh ba ki pulit bad utei u heh sorkar ba la kdew ki la buhrieh ia katei ka kam namar ba ka pisa bad ka ksiar kaba bun ka la jah rngai .
Ka kham bha ban bteng ban ialehkai .
U la ong ba ka AAP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ki don palat 60 lak tylli ki kali shimet ha sor .
Ka dei ka nongïoh ïa ka kyrdan pule ha ka liang ka kam shna liengsuiñ na ka skulbah India , ha Bengaluru .
Ka jingpynmih khajna la buh thong ban long Rs 1 . 84 lak klur tyngka .
Ka la pynpaw ruh ba ka AITA kam donkam ïa ka jingmynjur jong ka tnad kam pohiing ne ka tnad bar ri ban phah ïa ki nongïalehkai sha Pakistan .
Hato phi sngewthuh ? Ka lyngkha jong ki kan ym pynmih duna ia ka shiteng . Nga artatien ba nga kheit tang khyndiat eh .
Ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India ka don 51 percent ka jingiatreilang bad ki ar tylli ki sorkar jylla 24 . 5 percent kawei kawei , la pynskhem u Khattar .
Balei phi ai ia nga ia ka kyrteng kaba thok bad kaba thok ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la wan sah sha India na Rawalpindi hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 .
Ka dei ka dustur barit jong ngi , u ong .
Hei , nga la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad u Eric Macleish ha kawei ka sngi .
Na ka jingïalehkai kaba sdang , u la kamai 42 ron .
Ym pat ju don u President uba shlur kumne ban khot lang ia ki nongialam jong ka pyrthei . . . U NONGPYNBNA 3 :
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong u Singh ba ka pyrshang ban pynhap ia ka Sorkar jong u , ka BJP ka la ong ba ka la don ka jingbym sngewhun ha ka Congress pyrshah ia u namar ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u .
Naduh kata ka sngi . . . Ngam ju iohi ia ka dur jong u shipai . . . jong u kpa bashisha jong nga biang . Lehse namar ha kata ka sngi . . .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la kynnoh ba u YS Jaganmohan Reddy u la pynlong ia ka jingpyniap ia ki kpa tymmen jong u na ka bynta ki daw sain pyrthei , ong ka khubor jong ka NDTV .
Lada ka leh kumta , kam shah .
Ka don kaei kaei , kaei kaei , kaei kaei kaba nga la duh .
Ha kata ka por u la ioh ia ka jinghikai jong u nongthoh histori uba stad .
Ki jingbam bapher bapher ki khring ia ki nongthied .
Ka China ha ka jingpynbna paidbah ka la kyntait biang ia kane .
" Ban pyndep shisha ia ki kan long kaba ym lah ban leh ." " "
Ka jaka ka la duh noh ia ka jingpynwandur tynrai jong ka bad kam shym la long kaba itynnad .
Ki paidbah ka Karnataka ki la rai ban bujli noh ia u Siddaramaiah .
Kumjuh ruh ka gearbox hi ka long kaba jem bha bad ki nongñiah kin ym don jingeh ha kaba pynslot ïa ki gear .
Ka phlim ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor bad ka jingim jong ki briew Telugu .
Ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai ba la ieid bha ha ka pyrthei .
Ka KTM Duke 250 India La Pynthikna Ba La Khreh Ban Ialehkai ?
Bad u kwah tang ban iakynduh ha ka jingdum , bad u kren shaphang ka pop .
U nongpynïaid jong ka KGF 2 u Prashanth Neel u la shim ïa ka Twitter ban ïasam ïa kane ka poster .
Ka Phantom Rock ka don ha ka sor ba itynnad jong ka Wayanad bad ka long kaba dei ban peit ia baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia katei ka jaka .
Kiba bun ki lum kiba don kylleng ka pdeng jong ka ïew ki don hapoh ki jaka jngohkai pyrthei .
Kawei pat ka jingkynmaw kaba bha , ka la ong ka Saritha , ka long shaphang u khun ksiew jong u Chandys uba sniew u khun jong ka Maria kaba ju ialehkai phutbol bad la jan baroh kiba wan phai sha iing .
Ka Jingshemphang ha ka sain pyrthei kam don jingmyntoi ei ei : Pawan
Kane ka file ka dei kaba la ju pyndonkam .
Ha kine ki por mynta , ka la long ka jaka jong ka tamasa Pushkar kaba pawnam kaba man la u snem .
Ngi la ioh ia kine ki kot lyngkdop ba la pynkhreh da kaba iakren bad ki riew shemphang bad ki doktor jong ka kynhun shipai .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la shim ia utei u nongshah kynnoh bad tohkit ia u .
Kane ka buh ia ka nuksa kaba sniew bha .
Kumno ka histori ka la kyrshan ia ka jinglong thikna jong ka Baibl ?
Ka Sonali Bendre ka ai khublei ia u khun jong ka u Ranveer ha ka sngi kha jong u .
Ia ka favicon la khot ruh kum ka icon ba sngewtynnad .
U myntri sorkar pdeng bad u president barim ka jylla u V . U Muraleedharan bad ki nongkyrshan jong u ki pyrshang ban pynlong ia u K . U Surendran u president ka BJP ka Jylla .
Kaba sngewsih ka long ba u Walter u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka jabieng ha u snem 2015 .
Ka Air India ka la ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u da kaba dro ïa ka dur jong u ha ka tdong jong ka liengsuiñ Airbus A320 ha kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka la shim por ia nga la jan shisnem .
Ka Goa ka don ar tylli ki jaka shong ha Lok Sabha , ha kaba baroh ar tylli ki jaka la mihkhmat da ki MP ka BJP .
Hooid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba pyrkhat .
U la long tang u kpa jong ngi .
Hynrei kane ka kali thymmai ka kham rit bad ka iahap bha ha ka bynta jong ki compact SUV .
" " " Ka Toyota jong u Ralf Schumacher ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka Japan , ka la pyni ia ka jingjop kaba lai , bud sa kawei pat ka Toyota jong u Jarno Trulli . " " "
U Saravanakumar uba la tip kum u Gopalakrishnan 37 snem ka rta u la shah kem na kawei ka jaka sah kaba don ha ka thain Ashok Nagar ha Chennai ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Te , kane ka episode ka dei shaphang ki tyrpeng .
Ka histori ba nyngkong jong ka league ka dang sahkut .
U myntri Errabelli u la ong ba u KCR u trei shitom ban pynkylla ia ka Telangana sha ka jylla kaba la roi bha .
ka kam kaba dei ban leh .
Ka um jong ki tyllong um ka don ia ka fluoride bad kam long kaba bit ban dih .
Nga la pyrkhat . . . ki por ki la long kiba eh ia ka iing ka sem jong phi ka kmie jong nga ka don ka jingdeng ryndang nga la die ia ka ha ka dor shiphew hajar .
Kane kan kyntiew ia ka jingkiew dor ha ki mar khlaw jong ki jaka riewlum .
U Swami Vivekananda u la ong da kaba pawnam ba u samla u lah ban iajan bad U Blei da kaba ialehkai phutbol ban ia kaba pule ia ka Bhagwad Gita .
Hato un im ne un ym im ?
ka long kumno ki kompeni shell ki pyndonkam ban tuh .
Ka la pynlong ïa ki ar tylli ki kynhun ban ïaryngkat kyrdan ha ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh tang ar sngi ïalehkai shwa ban kut ka samoi ïalehkai .
Ha u snem ba la dep , ka jingmih jong ki CPSE ka long palat ia ka Rs . 1 , 25 ,000 klur tyngka .
Ia u nonglehkai Muay Thai la tip kum u nak muay .
Ka jingleit sha ka Amarnath Yatra na Jammu
La thung haduh 550 tylli ki dieng ha ka jaka jong ka .
Ngi kyrmen ba ki nongpule Baibl kin jied ia kaba dei , hynrei uwei pa uwei u briew u dei ban ai jingkhein ia lade ha U Blei . Ka Rom .
Mynta u Choksi u la iathuh ha Bombay High Court ba um lah shuh ban wan phai sha India namar ba la kynnoh ba u dang leit shim jingsumar ha katei ka ri Caribbean .
Ki Pulit Bangladesh ki dei ki bor pynjari aiñ ba kongsan jong ka Bangladesh .
" " " Kan iaisah ha ki jingduwai jong nga ."
Kata ka kham bha ban ia uno uno u briew , haduh mynta .
Remand ki pulit halor ka jingshah leh beijot
Kiba bun ki nongthoh histori jong kane ka juk mynta ki pdiang ia ka tynrai Swati jong u Shah Mir .
Ka jingialehkai Olympic ka la shah pynkynriah noh .
" " " Kane ka dei ka daw balei ba ki jingiakren kim shym la urlong ."
Hynrei u Nongaiktien ka CBI u la ong ba ia ki jingtalasi la pynlong tang ha ka ophis jong u symbud myntri rangbah u Rajendra Kumar .
Khnang ban pynbha ia ka jingbun ki doktor , ngi la thung 3 551 ngut ki doktor bad ngi la seng phra tylli ki kolej ai jingsumar thymmai .
Nangta la bret noh kloi ia u paracetamol ha ka jingmyntoi jong u dawai phenacetin .
Ka Samsung ka la pynthymmai ia ka jait phone kaba rem dor baroh kawei da ka jingpynwandur ia ka dur kaba rem dor.
U Shashi Kant Sharma u la shimti ia ka kam kum u Secretary ha ka tnad pla tyngka
Ha ka liang ka kam , u Shahid Kapoor u dang ring dur ia ka phlim ban sa wan jongu , kaba kyrteng ka Kabir Singh kaba dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Telugu ba pawnam jong ka Arjun Reddy .
Ka liang kadiang jong u ka long kaba bha . . .
Kane ka byrngem ban pynkhih ia ki nongbah bad pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong kiba iap ha ka por ba la buh .
U la khot shuh shuh ia ka jingtohkit halor ka jingkynriah kam .
Ia ka mukotduma pyrshah ia u Mohammad Nizamuddin la register ha thanad jong ka Dhakoli .
Ban pynthikna ba nga lah ban buh ia la ka jingim ha ki kti jong phi , .
Bujli ki MP ka BJP ia ki nongialam ka Congress kum ki khlieh jong ki 2 tylli ki parliamentary panels
" Ngi iaid ha ka lynti kaba dei ." " "
Ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ka Bandar Pooch Parvat ryngkat bad kiwei pat ki lum jong ki lum Himalaya na kane ka jaka .
U Gandhi un ym sngewtynnad ia kata , u la ong .
Kane ka camp kaba la buh katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong ka dei ban don lang u Collector bad u Superintendent jong ki pulit ka Narayanpur ban sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong , la ong u heh sorkar .
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingjia kaba sngewtynnad .
U la ong hok , bad ngam lah ban shim ia ka . Ka jingbymhok .
Ngi lah ban sngewskhem ia kane namar ha baroh kawei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka Baibl , ngi shem ba la kdew ia ka jingthmu ba kynja Blei ban ai ia ka pyrthei sha ki briew kiba kohnguh .
Kiwei pat ki shem ba kim lah ban die ne pynkylla ia u soh bad ki bam ia u ban im . Kito ki bym lah ban ioh ia kiwei pat ki jingbam ki bam bun ia ka sniehdoh kaba pynmong .
Hato u lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ?
Kiba bun ki kyndon jong kane ka ain la pynduh noh da ka ain pynduh bad pynkylla , 1957 .
Hynrei ka Lahore Resolution ka la sah khlem batai haduh u bnai Risaw 1946 .
Ka Sultan ka dei kaba la pynmih da u S. R. Prabhu hapoh ka kyrteng jong ki dur jong ki nongialehkai ba phohsniew .
Ki 7 tylli ki jinghikai ki long kumne harum : Ngeit ha U Blei bad ha lade .
Ia kiba bun ki jingwanrah mar nabar ri la leh da ki nongshna shini ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
ka jingpyniaid jong ki iingbishar ba pynshitom bein .
Nga kham bha ban ia phi .
Dei tang u colonel hi uba nga la khang .
Lada jia kano kano kaba rit ha Europe , Afghanistan lane Pakistan u briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei ban tweet halor kane un dei u myntri rangbahduh jong ngi , ong u Singh , katkum ka khubor jong ka NDTV .
Ki syntiew ki don ka rong naduh kaba jem bha haduh kaba saw dum .
Hynrei ka jingtieng jong nga kam dei tang shaphang ka Kashmir .
Ka dur ba jan jong ki briew ha ka bus hajan ki jingkhang ha ka surok khyndew
Wat la ka Loukas 2 : 39 ka lah ban long kumba pyni ba u Joseph bad ka Mari ki la leit sha Nasaret hadien ba ki la pyni ia U Jisu ha ka tempi , hynrei kane ka jingthoh ka long ka bynta jong ka jingiathuhkhana ba la pynkylla lyngkot .
Ka step na ka bynta jong phi ka long ka miet na ka bynta jong ngi .
Hato phi ju bam ja miet man ka por ?
Ban pynkut noh ia ka jingleh donbor , U Jehobah un pynkut noh ruh ia kito kiba iai bteng ia ki rukom leh donbor jong ki . Ka jinghikai ba kongsan
Namar ka jingiateh jong u bad ki Qurayza , um shym la pynlut por ban pynkhreh iada ha shilynter u pud u sam jong ki Muslim bad ka jaitbynriew .
Ka Jammu bad Kashmir kam dei shuh ka jylla . la pyniakhlad noh ha ki ar tylli ki UT
U la ju iehnoh ia ngi .
Ka jingkylla ha ka IT ka la plie lad thymmai ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na kaba ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki lah ban ioh jingmyntoi .
Ka jingnang jingstad kaba kham bun ka wanrah ia ka jingmih kaba kham heh .
Ka Mahindra Satyam ka la pyniasoh bad ka Tech Mahindra
AMRITSAR : U president ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u la leit jngoh kyndit ia ka Khalsa College ha ka sngi thohdieng .
Rs. 500 na ka bynta ka Rs . 100 ?
Mynta ngi dei ka ri kaba don da ki klur ngut ki nongpyndonkam phone .
Hynrei ngam tip balei .
Naduh ba la mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong , ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri .
" " " Ym don bun ki nong India hangne ​​."
U Myntri ka tnad pule puthi u kren shaphang ka Education Policy ba thymmai
Ia katei ka jingthoh la thoh biang da ka aktor Swara Bhaskar .
U Tom u kwah jingmut na ka Mary .
" Kan long kaba bha ia ki ." " "
Palat 3, 10,000 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam coronavirus bad palat 4 ngut . 8 million ngut ki briew ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei
U la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ioh ia ka jylla na ka sorkar pdeng .
Ka um slap ka la tuid wat sha ka steshon rel jong ka Mangaluru .
Ia kane ka jingai jingmut la donkam namar ba bun ki jait jingmane bleithaw ki la ker sawdong ia ki . U Ioannis u la thoh na Ephesos , ka nongbah kaba la dap da ki jingleh jadu bad ki khanatang shaphang ki blei lamler .
U Bah Satwant Singh Johal u Commissioner ka Municipal Corporation u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid skul u Prof . HS Sohi .
Ka komishon ka la bthah ia ka MNS ban leh ia kaba donkam halor katei ka jingujor .
Ka tnad ka thrang ban pyniasoh lang bad ki karkhana nabar ri ban shna nar nar namar ba ka India ka dei ka nongwanrah nar kaba heh bha .
Ha ka jingkren kaba suk , ka dei namar ba ia ka dor jong ka jingkylla hapdeng ki pisa jong ki ar tylli ki ri la pynbeit da ka jingpher jong ka jingkiew dor jong ki .
Ngam lah ban bat ia ki ummat . Ka rynsan ka long kaba heh bad ka don ka jingshai kaba itynnad jong ki 144 tylli ki tnum kiba heh .
Hadien ba phi la leh ïa kiei kiei baroh kiba phi lah ban leh , phi lah ban kwah ban iehnoh ïa ka kam ha ki kti U Jehobah .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka sha kaba jyrngam ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met bad ka dap da ki kynja met .
Ka jingai dawai ka dei ka jingai dawai ban iarap ia ka bor met ban pynmih ia ka jingiada na ka jingpang .
Ka jingrwai jong u bad ka jingktah jong u kan neh junom .
Katba ki iew ha Asia ki kham kiew bha ha kaba la ialam da ka jingkiew ha ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ha ka Shanghai Composite .
Ka Railways ka khmih lynti ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba kot sha ka T.30,000 klur lyngba ka jingpynlong shimet .
Nalor kata , ha kaba kut jong ka sngi , ki ruh kin ioh ia ka pisa kaba rem dor .
Ka Article ba la pynthymmai ka ailad ia ka jingpynkylla ia ki jingtip haduh katta katta .
Ka long kaba donkam ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla kin ïatreilang iwei ïa iwei pat ban pynthikna ba ngin lah ban pynurlong ïa ka Vision 2025 jong ngi , u la ong .
Bad ka Fjllbacka ka dei ka paradais ha ka pyrthei .
Haduh mynta la kem 15 ngut bad la ithuh ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka long kaba khraw .
Kane ka dei ban long ka thong jong ngi .
Ngam shym la lah ban iaid lait ia ka .
" La leit sha tnum , bad baroh ki kynthei ki la ong " " Pynkhuid noh ."
Ym shym la don ka jingiakren kaba beit bad nga satia .
Ka skhim kan ktah ia ki tank um khlem ki lain um jakhlia , kiba kham bunsien la shna ha ki jaka ba khlem jingbit .
Ka la wan phai baroh ka la pynkhuid .
U Myntri ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh jong ka sorkar pdeng u la pynher lama ia ar tylli ki rel thymmai kiba kongsan na Bangaluru mynta ka sngi .
Ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ka wan sha khmat
Ka surok kaba pyniasoh ia ka Bagdad bad ka lum la shna ha ka snem 1939 .
Kata ka jingbishar kan ym kut .
Ia kane ka phlim lyngkot la pynmih da u Niranjan Iyengar bad ka Electric Apples Entertainment jong u Ryan Stephen , ia kane ka phlim lyngkot la thoh bad pynïaid da ka Priyanka Banerjee kaba dang sdang nyngkong na ka bynta ki phlim lyngkot kiba heh .
Namar kine ki jingeh , ka jingpyndam tiket ruh kan don ha ka jingeh .
Ka Mamata Banerjee ka la shah sumar ha hospital , ka jinglong jingman ka la biang : Ki doktor .
kajuh ka jingjia kum kane hangne ​​, namar ngin leit 77 plus 2 ka long .
Haba ianujor bad ka snem kaba khatwei , ki jingtei ki kham rit , ki kham duna ka jingpynitynnad da ka dewbilat , bad kim shym la pynpaw ia ka jingkiew ha ka jingbha .
Haba ym ai por ia nga ban kren ha iing dorbar , ka bha ba ngan risain noh , ka la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba ka la aiti ia ki kot ki sla jong ka .
Lait na ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad , kane ka Audi Q7 Black Edition kaba thymmai ka dang sah kumjuh lym kumta .
Ia kane ka Kolej la pyniaid kum ka kolej jong ki jaitbynriew rit paid .
Ngi hap ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ngi .
Bunsien ka daw tynrai ka dei ka jingsngewsih .
Hadien ba la beh noh ia u na ka seng u la iarap ban thaw ia ka sorkar Janata Morcha ha ka jingialam jong u Babubhai J Patel .
Kane ka la long ka jingjop kaba phylla .
Ka la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba uwei u nongtrei u la iaid shuwa ia u sha ka outan kaba u leit .
Haduh 4000 tylli kiwei pat ki planet la dep ban lap .
Kaei kaba pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei ban kwah ban leit jngoh ia ka Germany ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Jalandhar .
Ka case ka la nang kiew sha ki jingiatai kiba jur bha .
Hynrei u long u briew uba don ka jinglong ba janai .
Ill shim ia ka ktien jong u na ka bynta kata .
Kaei kaba la jia hadien kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Mrs Gandhi : Hooid ngam tip satia .
Hynrei hato ka jingim kam shym la kham bha ?
Ka jingiakren jong ngi ka la shim ia ka angle kaba thymmai wat la u Dr Kalam u ialeh ia ka elekshon kaba rem , hato u lah ban iarap ban pynkynjah ia ka jaitbynriew pyrshah ia ka bamsap bad ban jop ia ka thma pyrshah ia kane ka jingpang cancer ?
Ki kynthei ki ju tap ia la ka khlieh da ka uttariya , kaba la phong beit ne kaba la pyndait lyngkhot , kaba bunsien ka itynnad da ki pud kiba itynnad .
Ka circuit kaba iaryngkat jong u transformer ba nyngkong ha kaba iadei bad ka liang ka jingkit lah ban pyni kumne . ngi la ioh ia kane mynshuwa .
peabody U long uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Kaei kaba ngi pyrshang ban iada la kumno kumno ?
Ka Pakistan ka dang pyrkhat ia ka jingtohkit ba iatreilang bad ka Britain halor ka jingshah thombor ha Mumbai
Ki jinglehkai ba bha tam ha ki phlim Malayalam .
Ka la don ka jingsngew sniew kaba jur bha sawdong ka kriket India kaba la shah pynsniew ha ka jingïakynad halor ka jingpynbeit ïa ki jingïalehkai .
Ki syntiew ki long kiba rong saw ne kiba saw .
Nalor kata la thaw ruh ia ki lad kamai na ka bynta ki samla bym don kam don jam .
U la ong shuh shuh ba ka Pakistan ka dei ban pyrkhat ia la ka jong ka jaitbynriew ban ia kaba kren eiei halor ki kam hapoh ka ri India .
Ka la pynbeit ia ki jingeh bapher bapher ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad ka la pyni ruh ba ka jingsdang jong ka iingbishar ka shong ha ki hukum syiem .
Bad , kane ka la kylla long ka jingmaham kaba khraw ia baroh kiwei pat ki riewstad jingkhein , thik kaei kata ka jingpynshisha jong u Fermat kaba um lah ban thoh .
Ka jingsngewtynnat jong u ia kane ka rukom shna dur ka la nangroi tang nangta .
U Shah u la shah hikai ha ka jingrwai klassik .
Ki khlem donkam ban ialeh pyrshah .
Ki Rajput ki don 36 tylli ki jaitbynriew .
Ha ka jinglong kyllum ki kol ki dei na ki jingpyniaid pisa .
Ka jingiatai kaba kham bniah kam long kaba lah halor ka nongrim jong ki jingkynthoh bym don jingmut .
Ki Manti ki dei ki jingbam ba la pyndap da ka doh ba la khleh , u sohjew ne u sohjew .
Baroh ki khynnah kiba pule naduh ka kyrdan 1 haduh 12 .
Katno ngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh ?
Ia kane ka jingshim ram la khot ka jingduna pisa .
jied ia ka por kaba biang ban kren ? jied ia ki kyntien kiba dei ?
Palestain : Ka jingpyniap briew ne ka jingpyntieng ?
" " " Ha kane , ka jingthmu jong ka US ban buh ia ki radar iada na ki missile ha ka phang pdeng kaba dum jong u bnai kan sa bthei . " " "
Lait na ki nongialam ka Congress ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat na ka CPM , SP , JD , CPI , RJD , TMC bad RSP .
Pynkhriat bad pynkhriat bha da ka kot shet jingshet .
Ka kam runar da ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih ka la nang kiew haduh katta katta , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ha ka met , ka jingpyntieng bad ka jingbamsap ïa ki nongtrei paidbah .
151 ngut ruh la shah thoh kum kiba la jah .
Ki hok ne jingmyntoi ha ki jingpynskhem .
Ka jingpynbor ban wanrah ia ki khynnah kynthei ha ka rukom hikai ka la pynlong ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Mynta ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital ki lah ban poi sha kumba 80 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Nangta u la sdang ban shoh bad pynshitom bein ia ngi .
Ka data jong ngi ka dei ban shah pynrung mynta .
Bad ha kajuh ka rukom u khnai u dei u jong u Rameshwaram bad kumta u khnai u lah ban long u parasol jong u .
Ka teaser jong ka phlim ruh ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw bad ka la pynkiew ar shah ia ka jingkhmih lynti ia ka phlim hapdeng ki nongpeitkai .
Ka kali ka la duh bor bad ka la tynrah ia ka jingkhang .
La pynlong ia ka jingiasoi ia ka jingiasoi ha ka Balang Santo Nio hadien ka Mass Bakhuid kaba la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Most Rev .
Baroh , kumta ka graph kaba ngi don haduh mynta ka don ia ka jinglong ba uwei pa uwei na kine ki literal u long .
Kum ki nong India ngi la ioh pateng ia ka jingburom kaba jylliew ia ka mariang .
Ka jingkular kaba ngin ai ha phi ka long ban pynlong ia kane ka mat katba lah bad ban pyrshang ban iatreilang na ka bynta ka jingpynbeit kaba jrong .
ngam lah ban ngeit ba phim don shuh hangne ​​.
U RJ Archana u la iathuh ba u khun ba rit jong u Mukesh Ambani u Anant Ambani u la iohi ba u dang ia kren bad ki kmie ki kpa jong ka samla jongu kaba la paw khubor hamsaia ka Radhika Mehta , ha kaba u la kyntu ia ki ban iakynduh ia ka kmie jongu ka Nita Ambani .
Ka la long ka nonglehkai ban sdang .
Kaei ka jingthmu ban bei tyngka jong ka bad kiei ki jingmih ha une u snem ba la dep ?
Kata ka khot ia ka jingpyrshang shimet kaba minot . Ka Hok Ka Jingïada .
' La iohi khatduh ba u dang bam jalebis ha Indore ' : La lap ia ki poster jong u Gautam Gambhir ba la jah ha Delhi
Hato phi tharai ba ki Hindu kiba bun kin shah ia ka ?
Pynlong ia ka camp ban ai snam ka police commissionerate
Ka ben kaba la shna da ka nar bad dieng ka don ha khmat kawei ka jaka lum .
U MS Dhoni u la iehnoh ia ka kam kapten jong ka kynhun ialehkai limited over jong ka India ha ka sngi thohdieng .
Ba ka Bollywood ka don shibun ki nongkyrshan ba sngewtynnat ia u Narendra Modi kam dei ka jingmaham .
Hynrei kan ym don jingkylla ha ka jingsiew na ka bynta ka bai buh jaka , ki jingsiew ba stet bha .
Phi lah ban kylli ia ka ia kaei kaei kaba donkam bha .
Ki jingiakhih ki la bteng haduh ban da janmiet .
Ynda u la hap , u la shah pynkhih ha ka khlieh bad u la shah pynkhih .
Ka jingpynkylla ia ka library ha ka jingma
Lait laitluid ka nongdro dur na Iran ka Atena Farghadani ha ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei
Yn pan jingiarap pisa na ka skhim Viability Gap Funding jong ka sorkar India na ka bynta kane ka projek .
Ka Huawei ka la jubab stet ha khmat kiwei pat ki nongdie bad kumta la soi ia ka MOU kaba donkam ha ka 15 tarik u Iaiong 2011 hapdeng ka IISc Bangalore bad ka Huawei.
NEW DELHI : Saw ngut ki ophisar shipai kiba la shongthait ki la kiew ia kawei ka iing um kaba don hajan ka steshon rel jong ka Old Delhi ha ka sngi Balang bad ki la byrngem ban jngi noh .
Ka jingeh kaba kongsan ka long na ka bynta u nongpyniaid ia ka tiar . ym don u engineer uba dei ban thaw ia ka tiar kaba lah ban pynmynsaw ia u nongpyniaid .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ki jingrakhe ban rakhe ia ka jingdap 200 snem jong ka thma Bhima Koregaon .
U Abdul Majeed Didi u la long u Myntri Rangbahduh naduh ka snem 1926 haduh ka snem 1932 .
New Delhi Iaiong 23 : U heh shipai jong ka India u General M M Naravane un leit jngoh ia ki shipai Leh based 14 Corps ha Ladakh mynta ka sngi .
7 Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew bad da kata ban bat ia ka jingsngew ba kyrkieh ?
Ka Kokila ka dei ka kyrteng India jong ka sim Kuckoo .
U MP ka party u Dushyant Singh uba dei u khun jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u don lang ha kane ka panel .
Hynrei kane ka ain kam shym la pyntreikam bha .
Ka tnad elekshon ka la pynpaw ba ki komiti ba la jied thymmai kin shimti ia ka kam shwa ka Khristmas .
Ki Circulars jong ka snem 2018 .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 24 ngut ha ka jingialang elekshon ha Afghanistan , u president Ghani khlem mynsaw .
Nga la shongkurim ia u , nga la pynlong ia u u trai nga la ai ia u ia ka jingieit jong nga .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka National Cadet Corps Training Academy ha Idayapatti ha ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki paralok ki la ialam ia nga sha hospital , bad ki jingmynsaw jong nga kim shym la sdang ban koit haduh hynriew bnai hadien .
U Venugopal u la ong ba ka aplikeshon ba la mudui da u Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan ki la pyndait lang ia lai tylli ki kot ki sla kiba dei ki photocopy jong ki kot ki sla kiba shisha .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai halor ka jingrisain jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha kane ka jingrakhe ha ka sngi kha jong u Jain Saint Acharya Shri Mahapragya mynta ka sngi .
Ka jingpluh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka California kala pyniap ia 42 ngut ki briew
Ki don bun ki bank kiba ai ia ki kot buh pisa bad ki kot buh pisa kiba la shna kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki nongwan jngohkai ki la shah thep 218 ron ha kaba sdang jong ka jingïalehkai kaba ar .
" " " Haba u samla pule u long myntri ka jylla dei ban sngewthuh ba ym don jingma hangno hangno ruh ha ka ri . " " "
Kyntait ka India ia ki jingkynthoh ba la kren da u Resident Coordinator jong ka UN halor ki kam thombor pyrshah ia ki kynthei ba dang shen
Ia u bnai Muharram la pynbna kum u bnai uba kyntang bad uba don burom ha ka Quran .
Ha kata ka khep nga la shu lum lang ia ki tiar bad phah ia ki shabar.
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar kiba lah ban bthei .
Ha kaba nyngkong ka kyrtong ka Congress ka Padmavathi Reddy ka la iakynduh ia ki nongialam ka thain bad ka la pynieng kyrteng ia ki .
Da kane ka jingngeit nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
" " " Nga la leh ia ka test coronavirus hadien ba nga la pyni ia ki dak jingpang ba nyngkong bad nga la ioh ia ka jingpang " .
" " " " " " " " " " " " " Ka iew bad bun tylli ki dukan ki la dep plie mynta ka sngi bad watla kim pat treikam pura hynrei suki suki kiei kiei ki la wanphai biang sha ka rukom kaba rim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki la plie lypa mynta ka sngi bad watla kim pat treikam pura , hynrei suki suki kiei kiei ki la wanphai biang sha ka rukom kaba rim , ong u nongaiktien ka district u Wasdi bin Umri ha ka khubor AFP .
Saw ngut na ki la pynlong myntri .
Ka nongthoh ka la shim ia kajuh ka rukom ha kaba thaw ia ka nongiashim bynta jong ka .
Ka kyrteng jong ka post : U nongshna dur .
" " " Ka dei ka bynta kaba bha tarn jong ka Diwali, " " " " u la ong. " " ".
Ka Royal Challengers kaba sngewskhem ban iakhun pyrshah ia ka Deccan Chargers
U Lat jong ki Sundarban u Khan Jahan Ali u la tei ia ka shnong mint ha Khalifatabad .
Mynta ka Sebi ka don 8 ngut ki nongpyniaid .
La thmu ban pynphriang ia ka video da ka jingthmu ban pynduh ia ka sorkar bad ia ka seng .
Ki donkam ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Dhananjay Desai u dei u president jong ka Hindu Rashtra Sena .
U Myntri u la ong ruh ba ki symbai ban bet ruh ki don ha ka jingbun kaba biang .
Ngam tip ei ei shaphang jong ki .
Kam lah ban pynsngap jar ia la ka jingmut jingpyrkhat da kaba ong kumno ka long kaba donkam lada u leh pronam , balei kan pynshitom ia ka lada shisha kane ka dei kaba u ngeit .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong kine ki 25 tylli ki jaka pule ki la dep ban shah pynsngewthuh ha ki riew shemphang ha ka liang ka jingpang sniehdoh na ka PGIMER , Chandigarh .
" La iehnoh ha lade , ki briew kiba don ka jingim kaba donburom kiba bat jngai na ki , tang ki paralok ne ki paralok jong ki la shem hapdeng kito kiba , kum ma ki , ki long kiba la shah beh noh . " " "
La thaw ia ka komiti ban jied ia u chairman ban wan hapoh saw bnai .
Kum ka jingmih ngi la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ki .
Kata ka la jia ha ri Africa ba shathie ruh kumjuh .
Peit ia ka motion poster jong ka biopic jong ka Malala Yousafzai ' Gul Makai ' .
Ka rai kan sa shim shen .
Nga hap ban sngewthuh ia ka .
" U Frank Castle u dei u nongap ba la wad tam , bad uba phylla tam jong ka nongbah, uba la tip kum u " " U Nongpynshitom " " .
Haduh mynta u la lap tang ia u Nathan .
U Vinod Nair, u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka Geojit Financial Services, u la ong : Ka iew India ka kiew khlem jingeh ban kiew dor man ka sngi da kaba buddien ia ki iew pyrthei kiba skhem.
Kumno kiei kiei kin jin da la long lada u Moses um shym la long uba jemnud ?
Ka jingtreikam jong nga ka sdang da kaba ring dur ia ki jaka ba pawnam , ki jaka kiba long shi bynta jong kaei kaba nga khot ka jingkynmaw lang jong ngi .
Ka bynta kaba rit jong ki riewngeit niam ka don ha man la ka niam .
Pynthikna ba kan don ka pisa kaba biang hangta ban pynlong ia ka kaba kordor ia ka por jong phi .
La iathuh ba ki nongialam ka BJP, ki sngew bitar ia u president jong ka seng, u Nitin Gadkari bad u heh barim jong ka seng, u Rajnath Singh, ha kaba ki la shim ia ka rai ban thaw ia ka sorkar synrop ha Jharkhand, khlem da pyniasoh ia kiwei pat.
Kam donkam ban iathuh ia nga ia kata .
Ha kano ka team phi don ?
Ka liengsuin ka la kiew na ka kad liengsuin jong ka HAl hangne ​​.
Ki don 5 tylli ki Centre of Excellence kiba treikam ha ka Jylla : 1 .
Ka Action plan ka kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang , ka jingwad bniah , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ka jingiada ia ki jait jingthung , ka jingri mrad bad ka jingpynmih dud bad kiwei kiwei .
U McEnany u la ong ruh ba ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingthoh na u doktor lada kwah ban dih ia u dawai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la kyntait ban pynmih ïa kano kano ka hukum ba shipor pyrshah ïa ka jingpynbna jong ki Centre kaba pynlong ïa u Aadhaar ban long uba donkam na ka bynta ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ki skhim jingïarap bapher bapher .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki kam shna kti .
Nga dei ban ai khublei ia phi
Ia ka Maruti Suzuki la pyniaid da ka kompeni Suzuki jong ka ri Japan .
Ka rai shaphang ban pynjari ia kino kino ki lad jingiada yn shim katkum ki kaiphod .
Ka sorkar VP Singh ka la don ha ka bor .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka China ki ong ba ka jinglah jong u khniang jingpang ban saphriang ka nang khlain
" " " Ngam sngewhun satia ia ka bynta kaba ar " .
Dei ban pyniakhlad ia ki mrad kiba shah ktah bad ki nongap ba kyrpang ki dei ban peit ia ki .
Hynrei kynmaw ba ha ka por ba shim ia ki jingialehkai jong ka lama la pynrit ia ka jingheh jong ki map .
Ka dei ka tnad bishar kaba ha khlieh duh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka nar kaba saw ka la hiar 0 . 4 na ka shispah sha ka 1,196 tyngka. 24 shi ounce kaba long kaba duna tam naduh ka 31 tarik u Jymmang ha Singapore .
U General Wellesley u la ioh jingbit na ki Maratha Peshwa ban beh ia u Wagh ha ka jaka jong ki Maratha .
Ki nongialam liangpyrshah ki pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia nga .
U kwah ia nga hapoh ka khlieh jong u .
Ngam shym la pule pura ia ka post shwa ba ngan share ia ka .
U Nongsynshar ba la thung da ki Blei un trei na ka bynta kiba duk bad kiba rit paid .
Ki paralok jong ka America ha ka thaiñ Israel bad Saudi Arabia khamtam eh kim shym la kren ei ei ha kaba pynbna ïa ka jingpyrshah jong ki ïa ka Iran , bad ïa kano kano ka jingpynjem ïa ka jinglong jong ka US halor ka Iran .
Ia ka lehniam Dahi Handi la ju pynlong ha ka Janmasthami kaba dei ka sngi kha jong u Blei Krishna man u snem .
Kaei kaba jia ha Kashmir kam dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain.
Ha kata ka por , ia ka kam khein jingkhein la synshar da ki phra tylli ki kompeni heh nabar ri .
Kane ka jingkhein ka long 32 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Da kaba kohnguh ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ban pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka long kaba eh ban ngeit ba don uno uno u kulai ha kane ka dur kaba beit . hynrei ban shem ia u teddy da ka dohnud bad kan iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh .
Baroh ki jinglut jingsep jong ka la bei da u zamindar .
Bad nga la pynkhih ia ka bol fetus kaba rit .
Ia kane ka Bill la wanrah da u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
Kam long kaba dei ban buh kum kine ki jingkylli .
La buh ia ka Medziphema ha ka jaka kaba itynnat bha bad ka thiah ym ha ki lum ne ha ki wah .
U Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka NDA ha ka sngi Saitjain .
La synran lang ia U Modi da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka tnad kit lieng jong ka jylla u Pon Radhakrishnan bad u heh ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan .
La tih hynniew tylli ki thliew lyngba u maw lum , bad la shna hynriew tylli ki jingkieng .
Hadien ka por , baroh arngut ki la kylla long ki nongpynlong synran . Ki jingkynthoh ba nyngkong ki lah ban long kiba thok
Kumta ym don jingbuhrieh ia kane kawei .
U Miller ruh u la ialehkai bha shibun .
Ym don jingkylli ba ngan iehnoh ia ka party .
La buh ia ka penshon na ka bynta baroh lai ngut ki kynthei jong ka longiing synshar ha Kittur kaba long baroh kumba 40 hajar tyngka shisnem .
Mumbai : Ka tnga jong ki pulit ka la shah pyniap , u khun jong ka u dei u nongshah kynnoh .
' Bad ha ka mood ban ong ei ei ' .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka ri .
U CM barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ha Bhopal .
Khlad lai ngut ha ka jingjia aksiden ha Pakala
Katno kan iarap donkam ban peit .
Ka khubor ka la pyndap ia ki da ka jingsngewkmen bad jingsngewkmen .
U la hap na u dieng
Uei u nongjop ia kine baroh ?
Ha kane ka rukom ka ri ka iaid shakhmat bad ki briew ki iasoh bad ka jingiakhih .
Katto katne na kine ki la wan rung beain sha India na Bangladesh , ki la ong .
Laiphew na ka shispah ka por jong ka dorbar thawain kaba 16 ha ka dorbar tlang kaba la dep , bad 35 na ka shispah na ka Rajya Sabha ka la duh noh namar ki jingpynthut .
Lah ban thew ia ki kyrdan jong ka jingeh .
Khlem artatien kine ki jingkiew ki pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham suk bad pynbha ia ka jingsuk ban im .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la dep ban shah kem ha ki pulit .
Kiei kiwei pat ki projek ki ban shah ktah ?
Ki nongpynmih phlim kamai ki la shim khia ia u Shankar Nag bad u la sdang ban ak ha ki phlim masala ba ju leh.
Ngi la lah ban ioh ia ka jingsynshar ain ha ka jingmut kaba shisha .
U President Pratibha Patil , U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh bad kiwei ki riew pawkhmat ki la ai burom da ki syntiew sha u Myntri Rangbah barim .
Ngi kwah ban ialam ia baroh ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka tnad ka la pynshisha ruh ba ki saw ngut ki lehnoh ki la rung shapoh ka jaka sah liengsuiñ ha ka step jong ka 1 tarik u Jymmang da kaba kiew ïa ka kynroh kaba 11 phut bad ot ïa u wire concertina .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u CH . U Sukhram Singh Yadav bad kiwei kiwei ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Kumjuh ruh lada ka China ka kwah ia ka jingnoh synniang jong nga nga kloi ban her mardor sha Wuhan ryngkat bad ki dawai jong nga kiba lah ban pynkoit ia u Coronavirus " " u la ong . "
Hato ym shym la ong ia kane namar ba ka Radhika Apte ka don ha ka, hynrei em ka Radhika Apte ka don ha ka.
Ryngkat ki lah ban thaw ia ki jingiatreilang kiba kham jylliew shuh shuh halor ka jingwad bniah bad ka jinghikai , ban plie ia ka jinglah jong ka pateng ban wan , ban iatreilang ha ki buit thymmai bad ban plie ia ka jingai pisa kaba thymmai na ka bynta ka jingroi .
Haba kren shaphang kane , u la ong : Ki Socialist ki dei ban trei khlem sangeh ban pynjop ia ki bynta kiba heh jong ki dkhot ka Congress sha ka polisi bad prokram kaba radbah .
Lada jia ba ki don ki jingpynjari thymmai jong ka America , ka European Union kan long kaba la khreh ban jubab ”, la ong u Le Maire ha ka Radio Classique .
La iathuh ba u nongniah u la mareh na katei ka trok bad phet krad noh na katei ka jaka .
KOCHI : Ki lai ngut ki heh jong ka Excise ki la shah sospon namar ba ki la pdiang ia ka pisa tuh na ki trai bar ha Perumbavoor .
Ka steshon rel Kurla ka dei kawei na ki steshon rel kaba rim tam ha ri India .
Ïa ka jingïakhun hapdeng ka Indian Super League hapdeng ka ATK pyrshah ïa ka Jamshedpur yn sa pyni ha ki televishon Star Sports 2 bad Star Sports 2 HD .
Mynta u don ia ka bor synshar jong ka tnad pule puthi .
Ka longkmie nong India ka shah shoh shah shoh bad shah pyniap ha Kuwait .
Na kine kumba 800 hajar ngut ki dei ki nong Bangladesh , 700 hajar ngut ki nong India , 250 hajar ngut ki nong Pakistan bad kiwei pat 250 hajar ngut ki dei ki nong Egypt , Nepal , Philippines bad Sri Lanka .
Ia ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar la donkam ban pynskhem da ym duna ia ka 16 tylli ki dorbar Jylla .
" " " Ka thup ka la batai bniah ia ki 95 tylli ki jingpynskhem , u la kynthoh , ki pyni ia ka jingleh bamsap jong ka jingngeit Khristan bad ka jingleh bymman hapoh ka Balang Katholik " " "
Ka longiing ka la leh ruh ia ki jingthied jingthied baroh .
Ki jingpynbna kiba kum kine la pyndonkam ban pynphriang ia ki mar , ki jingshakri bad ki jingmut bapher bapher naduh ba sdang ka telebishon .
U Nath u la ong ba ha ka por ba don kam , yn ai jinghikai ia ki samla sor ha ka jingpynroi ia ki sap ha ka liang kaba ki jied .
Lym kumta kan wanrah ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
U Richard u la rung wat ha kawei ka kynhun ialehkai boxing .
Bad ki nongleit jingleit ki bym sngewtynnad ia ki jingialehkai ba sngewtynnad ki lah ban jied ia ka jingsah jong ki ha ka dor Rs 4, 600 na ka bynta kawei ka miet .
La ai por ia ka komiti ar taiew ban tohkit bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
U donkam ban pynsted ia ka kam jong u .
U chairman ka ISRO u K Radhakrishnan u la ïathuh ha ka tnad space agency ba ki la buh ïa ka road map ban buh ïa arngut ki briew ha orbit na ka bynta hynriew sngi .
Ki la don shibun ki jingbymlah ha ka lynti .
Lada ka Priyanka ka lah ban pynim biang ia ka jingleh jadu jong ka Congress jong ki por ba la leit noh kan sa wanrah jingeh ia ka BJP .
Ka ain ka khang pyrshah ia baroh ki jait jingkhaii briew . hynrei ki don ki khubor ba la khaii briew sha , na , lyngba bad hapoh ka ri .
Ka beta bathymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ka Android ka la sdang ban ioh ia ka jingdonkam ban khot video
U myntri tnad iada ri jong ka US u James Mattis bad u chairman jong ki heh shipai ba iatreilang u Gen . U Joseph u Dunford .
Uttarakhand : 12 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw na ka jinghap jong ka bus ha Uttarkashi .
" Shaphang ka jingsneng na U Blei ka Baibl ka ong : " " Ha kito kiba la shah hikai da ka ka sei ia u soh uba pynsuk , kata ka hok . " " "
Hynrei ka rai kam pat long kaba kut .
25 lak ha ki 3 snem ba la dep .
Nga la sdang ruh ban leit sha ki jingïalang Khristan baroh ha ka Ïing Hima jong nga bad nga la pynkylla ïa ka jingim jong nga .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Charanjit Singh uba shong ba sah ha Morinda .
U la pyniaid ia ka klob haduh u snem 2011 .
Mynta , ka GOI Kam ju ong ba baroh kin ioh ia ka jingai dawai .
Ka long ka jingsngewtynnad ban pynithuh ia u Sanjay Gupta .
Ka tnga kaba tbit jong ka Proberb lynnong 31 ka long ka nongtrei kaba shlur bad kaba trei shitom .
Mano ba don ha lyndet jong ka Katta Khubor ?
Ngin thung ia u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ka 50 tylli ki iing .
Kaei pat ngan leh ?
Kino kino ki kyndon ba la buh na ka bynta ka Uttarakhand ha kane ka bynta ki hap ban treikam ha ka ri India baroh kawei , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Yn pynpaw ia uta u bymman , ia uba U Trai Jisu un pynduh noh . 2 KI NONGTHESALONI 2 : 8 .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka sor ki long kiba biang bha .
Ka India kam pat lah ban jop ia ka Test ha Australia .
U Jitender Singh Tomar u la shah pynieng na ka thain dorbar thawain jong ka Tri Nagar .
U long u briew uba jemnud bha .
Ka jingkhein jong ki jylla ka kiew sha ka 41 .
Ka jingbha ka shongdor ha ka dor kaba kyrpang .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong ka para jong ka Kangana Ranaut, ka Rangoli Chandels, namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule hadien ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
" Ka jingpyrshah jong u Roy ia ka projek dam Narmada ka la shah kynthoh kum " " ka jingpynjah burom ia ka Gujarat " " da ki nongialam ka Congress bad ka BJP ha Gujarat ."
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Victoria ka kynthup ïa ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad ka Ïingdorbar Thaw Aiñ .
" " " Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh " " u la ong ."
Kaba sngewbha ka long ba ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah mynta kim pyndap ia ki snier ba kynja mynsiem jong ki da kane ka Iyer kaba jakhlia , ne ka mynsiem jong ka jingleh pyrshah .
U dei ban wan mih biang ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingkynthoh jong ki Sidhu ?
Hynrei kata kam shym la jia , na ka bynta kiba bun .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , ka Kerala ka la rai ban thaw ia ka thup kyrteng jong ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman , ka rekod kaba lah ban ioh da ki paidbah jong ki briew kiba la leh ia ki kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
U nongïalam ka BJP bad u turncoat jong ka TMC u Sovan Chattopadhyay ryngkat bad u paralok jong u u Baisakhi Bandyopadhyay ki la mih noh na ka party hadien ba baroh arngut ki la shah kyntait tiket .
Ka Jingphylla jong ka jingthaw U Jehobah U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei u kylli : Na ka kpoh jongno u mih shisha u ice ?
Kum kine kiei kiei ki jia ha ka sain pyrthei .
U la khot ruh ia ki paidbah ban ai ka jingkyrshan ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia u drok bad kyiad ha ka jylla .
Ka jingpynthymmai ia ka jingialeh kan sa iohi ba ka sorkar kan pyntreikam ia ki jingpynhiar dor ba shyrkhei ia ka jingim ban siew ia ka mashin shipai .
Ka jingbam ba la pynkhreh na ki bit ba sniew .
Ka Congress ka la buh bun eh ki kyrtong kynthei da kaba buh 54 ngut .
Ki pulit ka Fort Kochi ki la register ia ka mukotduma .
Bad kam lah ban wan ha ka por kaba kham sniew .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka snem thymmai kaba suk .
Hadien haba ka la peit ia ka pla ka la lap ba ki jingdeng ki la jah .
La wanrah ia ka ILP ha Manipur dang shen , da kaba wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Parliament .
U la pynkup burom ia u coach ka soft bol u Sudesh Sangte bad u coach ka Taekwondo u Virendra Pawar da ka khusnam Vishwamitra .
U myntri ka tnat khajna , ka tnad pathai khubor bad ka jingiadei bad ki paidbah ka Punjab mynta ka sngi u la kam ba baroh ki iaid beit hapdeng ka SAD bad ka BJP .
Ka jingpynlut jong ki pulit ruh ka la kiew .
Ia ka jingieit kaba ngi pyni la kdew da kiwei pat .
U Ranveer bad ka Deepika ki poi ha jaka pynlong jingiaseng .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba u Bajpai u dei uba iajan bha bad ka Annu Awasthi kaba dei ka khlur ha ka social media .
LA KHA ia nga ha Australia ha ka snem 1929 bad la pynsan pynrangbah ia nga ha Sydney , ka nongbah jong ka New South Wales .
" " " Ki nongrep kim ioh ia ka um kaba biang na ka bynta ka rep ka riang bad ki sboh . "
Arngut ki riew shimet ki la kynnoh ia kane ha ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka kam jong nga ban tei ia ka Tempi Ram ha Ayodhya ka la kut noh ."
Ryngkat bad ka tnga jong u ka Alice , u Heeramaneck u la tei ia ka jinglum kaba riewspah jong ki jingdro jong ki nong Asia kiba kynthup ia ki jingdro jong ki nong India , Nepali , Tibet bad Islam .
Ka jingbishar ia ka jingujor kan long ha ka sngi Balang , ha ka jingdon lang u Mizanurs .
Na ki 680 ngut ki kyrtong ba la bishar bniah , 116 ngut ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ia lade , la ong u ADR .
Ngam tip kiei ki nombar kiba thikna .
Ka Shanoo ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban kitbok kitrwiang ïa u Ranveer bad ka Deepika ba kin ïoh ïa ka jingkmen ha ka jingim jong ki .
Ha kawei pat ka liang , lada phi don ka jingpang ba kham jem ne ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam , phi lah ban iohi katto katne ka jingmyntoi tang da kaba pynduna katno sien phi bam ia ki katto katne ki jingbam bad ka jingbun jong ki .
Ha ka por ba ka don hangta ka la lah ban pynlong ain ia ki jingpynkylla na ka bynta ki kynthei ha ka ri .
Yn pynjari da ka section 144 ha baroh ki jaka eksamin .
1995 Ki jingbthah ia ka jingkhia jong ki shynrang bad kynthei .
U President ka BJP u Amit Shah u la dep ban buh ia ka sur ha ki jingthoh ha kaba u la ai khublei ia u Narendra Modi .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da u director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana uba pan ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Katba ki kynhun pynlait im kiba kynthup ïa ki dkhot jong ki pulit , ki nongpynlip ding , ki bor ïada paidbah bad ki bor pynïarap ïa ki jingjia ba sngewsih ki la ïatreilang .
Ka sorkar Modi ka buhrieh ia ki jingbymlah ha lyndet jong ki kam thombor : Mayawati
Ka NSE Nifty ruh ka la hiar 29 . 90 tylli ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, sha ka 10, 732 ngut. 55 .
Mynta ka Shiv Sena ka kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Bombay High Court.
" " " Kane ka kynthup ia ki liengsuin ba pyntreikam hapoh ka Vande Bharat Mission , ki jingpynbeit Air Transport Bubble lane da kino kino ki liengsuin khaii bym shym la buh por katkum ba la shah da ka tnad Civil Aviation , " " " " ong ka kyrwoh. " " "
Ngi la ap ia u ha kawei ka kamra .
Ki pulit ki la buh ia katei ka met ha ka jaka tep bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingsawa jong ki khnai ha ka thliew .
Kane ka lah ban pynlong ia ki khynnah ban don jingeh ha ka jingpyrkhat bad jingkynmaw .
Lait na ki pulit jong ka Delhi , ki shipai na ka NSG bad ki shipai shipai ki la iaid kylleng kylleng ha ka lynti iaid kjat haduh ka Red Fort .
Ban iaid lyngba ia ka sla jong ka met da ka jingpynhiar .
Kane kan buh jingeh ruh ia ki nonghikai ban hikai .
Ban pyrshah ia ka jingpynkylla niam , u Modi u la ong ia u , dei ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam .
Ka la duh noh ia ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh tang da kaba kamai 11 ron .
Ka iew kan khang lashai ka sngi namar ka Mahavir Jayanti .
Bad ym shym la jia ei ei kaba khlem khmih lynti .
Ka Kolkata hapoh ka jingialam jong u Dinesh Karthik ka la ialehkai ia ka kriket kaba la khein jingkhein .
Don kiba lah ban pynkut ba ki Khristan ki dei ban leh kum ki angel ha kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingwan U Khrist sha ka pyrthei ha kata ka por .
U Kohli u la kamai 21 ton ha ki ODI kum u kapten jong ka kynhun kriket ka India katba ha ka rukom ïalehkai kaba kham jrong u la kamai 19 spah snem .
U la ong ba ka Parliament ne ka iing dorbar jong ka Punjab kim shym la iakren ia kane ka mat .
" " " Ka jait Naphtali : bad u rangbah jong ki khun Naphtali un long u Ahira u khun u Enan . "
" " " Ki steshon rel ba kongsan ha kane ka lain ki long ha Agartala , Dharmanagar bad Kumarghat " " " .
Ka Jingthung Jingbun kum ka Jingiadei ha ka Longïing
" Hadien kata ngin sa peit shaphang kiwei pat kiei kiei ." " "
Baroh ar tylli ki pulit jong ka Delhi bad Kerala ki ai ka jingpahara ia ka Hadiya .
Kano kano ka kam kaba suba lada la lap la pyntip sha ka jaka treikam jong ka RPF kaba jan tam ban kem ia u nongleh kam sniew LIVE .
Hynrei ka BCCI kam nud ban leh ha kane ka por .
Ki dkhot jong ki seng nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ngi trei bad ka sorkar .
Ki briew ka Hina Khan , ka Hiten Tejwani , ka Shilpa Shinde bad ka Priyank Sharma ki dei ki master jong kane ka jingialehkai .
Ha ka por ba baroh ki la sngewthuh ia kaei kaba nga la leh bad shano nga leit , nga la iehnoh ia ka pyrthei .
Yn nym shah ia ki kali ban ieng ha kane ka lynti .
Ka mukotduma Gulberg : Ka jingshah pynshitom ha ka 17 tarik u Iaiong .
U blang u ieng shabar jong ka jaka rieh maw katba u blang uba ar u sah hapoh .
Ka Plan treikam bathymmai jong ka Air India :
Ngim kwah ban mih na ka jaka shongthait jong ngi .
Ha kane ka jingiadei , ka long kaba donkam ban pynpaw ia ka jingpher ha ka rukom treikam ha ka liang ki rukom thung kam ba la shim da ki Jylla bapher bapher .
Ha kane ka por yn hikai ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka jingpule online .
Ia ka kam secretary la leit sha u kyrtong ka NSUI u Akash Choudhary .
Ki arch puff ki pynitynnad ia ka jaka jong ka mala .
Ka dur jong ki arngut ki briew kiba la shah suba la pyllait da ka tnad pulit jong ka Delhi ha ka sngi ba la pynbthei bom .
Ka jingthiah kaba kham bun ka long , pynban , kaba donkam na ka bynta ki khynnah .
" Kata ka iadei bad ka jinglong jingman jong ka kam na ka bynta ka lawei kaba ngi iohi na ka bynta jong ngi " " . "
Ka jingpynneh ia ka jingroi kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham heh .
Baroh ki don 11 ngut kynthup ia lai ngut ki heh barim jong ka RAB kiba la ai ia ka jingphla pop ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Shisien ba la shna ia ki building kumno phin pynheh ia ka surok .
U nongsynshar jong ka district u la pynbna ban ai jingiarap T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh bad T.50 hajar sha kiba mynsaw , la ong u heh sorkar .
Ar snem mynshwa , u kontraktor ba la pynmih jingïakynad u Gurinder Singh u la shah ai ha kajuh ka kam .
Nga la rai ba ngan ia kren bad u Tarek mynta ka sngi .
Ki turbine kiba kham heh bad kiba rem dor ha ka jingïalang ki don ki rel bor ding kiba don gear , ka jingmih jong ka bor ding kaba kylla , bad ki flap , bad ki long kiba la pynkhih sha ka lyer .
Mynta , ka don ka jingjrong kaba kyrpang kaba la buh na ka bynta man la ka rta .
Ia kane ka mat la ju iakren la bun snem ba ki don ki kyndon na ka bynta ka social security ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei hynrei kam don ha ri India .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Saleha Begum 55 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Ansar Ali na katei ka shnong .
Ka la long bun kiei kiei kiba pher ha ki jaka bapher bapher .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Katkum ki kot ki sla kiba la ioh da ka TOI , u nongbishar barim u la thoh shithi sha ka Gurgaon DC , da kaba batai kumno katei ka surok thymmai kan long kaba myntoi ia ki khynnah kiba hapoh hynriew snem .
Ban pynjynjar shuh shuh ia ki kam , ki nongkhaii drok ki lah ban kylla da kaba suk sha ki dawai ba la shna kyrpang , ia kiba ka don ka jingdawa kaba nang kiew .
U la kylla matlah pura ha ka jingim kaba hadien .
Kane ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ia kane ka video la pynmih da u nongialeh pyrshah u Kundan Srivastava ha ka Facebook jong u .
U bad ruh u paralok babha jong u hangta .
Kane ka jingtip ka pyni ia ka jingbei tyngka jong ngi man la u snem ha kaba thaw ia ki jingtei karkhana ka long tang khyndiat eh haduh T.4 klur haduh T.5 klur , la bynrap biang u Dash .
U Brijbhushan Sharan Singh u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u President ka seng ialehkai ka ri India .
Ban iakren ia kane la khot ia ka jingialang , la ong ka tnad ha ka jubab jong ka khlem da iathuh lano yn pynlong ia katei ka jingialang ba la kdew .
To ap bad peit , shen yn sa khang ban peit ia ki kynthei katba ki iaid ha surok .
hynrei ngi dei ki cyborg man la ka por ba ngi peit ia ka screen jong ka kompiwtor .
Ka jingiadei kaba jylliew bad ka Jamaica jong u nongthoh khubor ba la shah pyniap u Luke Somers .
Kata ka step ka long kaba pyniap briew shisha .
Ki briew ki donkam ban bud ia la ki jong ki jinglong .
U Kain u la dei ban jied la un ioh ia ka jingsynshar halor ka jingbitar jong u ne em . Ka jinghikai ?
Te, u Mr. Temple , la tip ia phi ban shim ia ki jingiakren jong phi bad phi .
Ka Soha ka la shongkurim ia u aktor Bollywood u Kunal Kemmu .
Tang hapoh ka dur la don ka jingthoh shaphang u President Bush uba la kular ba yn lap ia ki tiar pynjot ha Iraq kumba u la kular .
Kan sangeh ha Ambala Cantt , Ludhiana bad Jammu Tawi mar ar minit .
Oh, wat ong ia ka kyrteng jong ka, ko dummy.
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka test kaba saw bad kaba khadduh pyrshah ia ka England . . .
Ka klob ka la kiew kyrdan biang ha u snem 1994 , ka la wan ha ka kyrdan kaba 8 ha u snem 1995 bad ka la don biang ha ka kyrdan kaba 5 poiñ ban shah pynhap kyrdan ha u snem 1996 .
" Lano phin iapoikha ? " " "
Ngi donkam ban buh ia kane ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah ha ka jingmut bad ka dohnud .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Admiral John Aquilino u la ong ba ka jingpynlang shipai jong ka China ha ki um ba don ka jingialeh ka buh jingma ia ki katto katne ki ri kiba bun na ki ki dei ki paralok jong ka America .
Nga ju shna dur ha ka por ba nga dang pule skul bad ha ka por ba nga dang pule kolej .
