Ka dei ka Bill kaba don histori na ka bynta ka ri .
U More u la pyni ia ki jingrwai ha kiba bun ki shnong ha ki distrik jong ka Kolhapur , Sangli bad Satara ha Maharashtra .
Khnang ba u briew un ioh ia ka jingngeit kaba skhem , u donkam ban leh kham bun ban ia kaba pule ia ka Baibl .
U nongiasaid ain ba mynta u dei u Mahbubey Alam .
" " " Kumno kane ka la iaid sniew haduh katne ? " " "
Ki la iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ba kynthup ia kawei ka jingiateh ha kaba ka Uzbekistan kan phah 300 ton u mawshun Uzbekistan sha South Korea man u snem naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Ka tnad rel ka la ong ba ha u Naiwieng , ka jingkit ka long palat 94 million ton kaba long 3 . 31 million ton tam haba ianujor bad u snem ba la dep .
Chuni Goswami : U khynnah poster ba nyngkong eh jong ka phutbol India , u nongialehkai ba pura .
Ka Um kaba rkhiang na ka bynta ki shniuh : Pyndonkam da ka um kaba rkhiang kaba pdeng ban sait ia ki shniuh jong phi , ym kaba shit than ne kaba khriat than .
Ka jingnoh synniang jong ka Madhya Pradesh sha ka pung pdeng mynta u snem ka long 73 lak ton , ka Haryana 68 lak ton , ka Uttar Pradesh 16 lak ton bad ka Rajasthan 12 lak ton .
Ka jingïahap hapdeng ka roi ka par bad ka mariang ka long kaba kongsan bha .
Shwa ia kata ki la kem ia u Manish Nagori bad u Vikas Khandelwal .
U briew un leit sha ka jingtep bad ka suloi kan don ryngkat bad ngi .
Ka riti synshar ka la ai ia ka jylla ia ka jingsynshar ba kyrpang bad ki ain jylla ba kyrpang .
Namar kaei ka jinglong jong ngi na ka dewmet khlem jingpynrem ?
Kum kine ki briew ki tip ba ka jingleh ia ka mon jong ki Blei ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kham riewspah shibun ban ia kaei kaei kaba ka pyrthei pyrthei ka ai .
Ka jingtieng ia U Jehobah kaba long ka jingstad , u Job u la pyrta , bad ban phai noh na kaba sniew ka long ka jingshemphang .
" " " Nga sngewtynnad ia ki bynta kiba sngewtynnad jong ka series ."
Ki nong Italy ki la thok ne kim shym la leh .
Ka Royal Brunei Air Force ka don ruh ha Rimba Air Base kaba don hapoh ka jaka jong ka kad liengsuin .
Ki shu don ki kyntien .
Nalor kata , kine ki nongtrei mon sngewbha ki ju iarap da ka dohnud baroh ha kaba ai jingiarap bad pynbha ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um bad jingkhynñiuh jumai , u la bynrap .
" " " Ngi la pynphai biang ia ka jingpyndam shipor ia ki visa " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US . "
Ym shym la mih ei ei na kata ruh .
Ka jingai khublei sngi kha ia u Dr Manmohan Singh Ji .
" Ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump ka la shah sumar ha ka sniehdoh kaba la jop bad mynta ka dang koit ha ka hospital jong ki shipai duriaw ha Maryland , la ong ka ophis jong ka ."
U la ong shuh shuh : Nalor kata ngi ïohi ruh ïa ka jingdawa kaba wan ym tang na ki metro hynrei na ki nongbah kiba kham rit kum ka Agra , Bhubaneswar bad Kochi .
U Obama phah ia u chaddar ban ai jingknia ha u Ajmer Sharif
" " " Pynban , haba phi weng noh ia ka protein RBBP6 na ki cell jong u briew , u khniang Ebola u pynroi kham kloi shibun " " u la ong . "
" " " U la wanrah ryngkat bad u ia ka jingshai bymjukut kaba phriang kylleng kylleng . " " "
Ia ka ain la pynlong da kawei ka jingmut .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki hap ban leit sha ki jaka ba plie ban leit dih um , ki hap ban ap haduh ban da sep ka sngi , bad mynstep ki hap ban leit shwa ban mih ka sngi .
Kaei kaba ka party ka kwah na nga ngan leh , ka la ong .
Mynta , leit pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham itynnad .
THIEW IA KA POR BA BIANG Ka jingtip ba ngi im ha ka por jong kaba kut ka dei ban ktah aiu ia ngi ?
Ka IND pyrshah ia ka AUS T20I : La khmih lynti ba ka India kan wanrah ia ka jingeh kaba kham tyngeh
Ha shwa ka NPC ka Beijing ka la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka halor ki lad pathai khubor bad ki riew shemphang bad kumjuh ruh halor ka Internet .
Ha baroh ar ki khep , ka jingpyndem ka la jan kut .
U khniang jingpang Coronavirus u la saphriang ha baroh ki 28 tylli ki district jong ka jylla .
La sakhi ia ka jingkulmar kaba jur ha ka iing dorbar baroh shisngi .
Ka jingmih jong ki longïing ruh ka la kiew da 30 percent .
Kan dei ka phone kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia kane ka processor ha India .
U la set pyrshah ia ka tnga jong u .
Ka jingkhang kyiad ha Bihar ka la shah pynpra ha ka Patna HC , hangne ​​ka dei ka por kaba stet .
Ha baroh ar tylli ki kaiphod , ka Sri Lanka ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki ri jong ka South Asia .
Ka khusnam jong ka CJFB Performance Award ka dei ka khusnam jong ka phlim bad jingrwai jong ka ri Bangladesh kaba la shna da ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh .
Phin sa iakynduh ia ka jingkitkhlieh ban pynpaw ia kata ka jingshisha sha ka pyrthei .
U don ka tnga kaba ieit ka Sumitra bad u khun u Aditya .
Em , nga la jubab biang . Ki la tip lypa ba nga lah ban shah pyniap hangne ​​.
Ka UPI ka dei ka rukom siew pisa mardor , kaba ailad ban pynkylla pisa hapdeng kino kino ki arngut ki briew da kaba pyndonkam ia ka jaka siew kaba pynithuh kyrpang ia ka pisa jong u briew .
U President ka Afghanistan u Hamid Karzai bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la iasoi ia kane ka jingiateh ba kongsan ha New Delhi .
U nongbat policy u don ka lad ban jied na ka rukom siew kaba marwei , kaba man ka por bad kaba rit .
Baroh ki myntri rangbah ka Congress ki la ong ba kin nym pynjari ia ka NRC .
La buh ruh ia ka kyndon kaba thymmai na ka bynta ki kyrtong shimet ban shim beit ia ki tiket hall na ka web portal .
Pynkynriah noh ia ka mukotduma DA sha kawei pat ka iingbishar u Ajay Chautala
Ka dikshonari ka batai ia ka jingsngewsih kum ka jingbym lah shah ia ka jingialeh pyrshah bad kum ka jingaiti kyrpang kaba dawa .
U Barinder Singh Sran u la die sha ka Sun Risers Hyderabad ha ka dor Rs .
' U Manmohan Singh um shym la buh jingma ia u Rahul Gandhi '.
" " " Kine ki long ki jingsngew ba shisha jong u nongtrei sanskari jong ka seng Congress ."
Ngam sngewthuh kumno ki lah ban ai jingmut ia kane ka jaka bam .
Ki mukotduma pyrshah ia ki sawphew ngut ki nongialam ka TDP
Lada ia ka tiar la pynbiang da u nongshim bynta , ka jingsumar ia ka tiar telephone kan long ka kamram jong u ym jong ka Tnad .
ka sim kaba rong saw bad kaba saw ka shong halor ka railing kaba lieh .
Ki katto katne kiei kiei ki jia hapdeng ki sorkar bad ki shipai . ai ba kan long kumta
Ki jaka ba kongsan ban shalan shabar ki kynthup ia ka Europe , Russia , France bad America ha kaba man u snem la shalan kumba 60 000 ton ki mar sohjew ba la pynduh um .
Ki nongtrei sorkar Rajasthan ki leit shuti paidbah
Hynrei ka kam runar ba la leh ka long kaba khlem akor , hynrei lah ban ujor beit sha u majistor ba dei peit khlem da leit sha thanat pulit .
Mano ban shimti ia ka kam ?
U dei u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Missouri ha Columbia , Missouri , US .
U Ramesh uba dei u nongiarap ba jan jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u don mynta ha New Delhi .
Watla baroh arngut ki nongleit bneng ki don ki jingeh kiba khraw ha khmat , hynrei ka kynthei kaba nyngkong kan ïakynduh ïa ki jingeh kiba kham bun tang namar ba baroh ha ka suiñbneng ki kit ïa ka pateng jong u Apollo .
U Karan u dei u samla bad uba tbit bha uba donkam pisa ban sumar ia la ka jong ka kmie kaba pang ha hospital .
Khyndiat ngut ki nongshna ki la pan por hynriew bnai ban wanrah ia ka plan , hynrei ka long kumba ka sorkar ka dang sngur ha ki jingthmu jong ki ban pynpoi bording .
Ngan leit sha ka iingbishar pyrshah ia kane ka jingbymhok , u la ong .
U Dev u la ong ba haduh 225 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la pyntreikam ha ka jingthep vote kaba la dep katba ha kane ka kynti , ka Commission ka la pynbun ar shah sha ka 500 tylli .
La thombor ia u samla pule Muslim jong ka JNU , la byrngem .
Hato ka freak ka lah ban kham jylliew ?
Ka Dam Meroe ka la buh lypa ia ka jingeh ha ka jinglong briew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la register case halor ka nongrim jong ka jingujor .
U PM Modi ha ka lynti shakhmat .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka kam jngohkai pyrthei ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Hadien la ujor mukotduma pyrshah ia u Ashik ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka jingtohkit ba la ai sha u nongbishar Narang ka long kaba rit bha .
naduh kiba riewspah haduh kiba duk baroh ki la sngewbha ban thrang ha kane ka tamasa ban rai ia ka jinglong jong ka ri jong ki .
Kine ki Latest Updates na ka jingialehkai kaba 17 jong ka IPL 2020 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad :
Lada phim lah ban pyniakhlad ia ki balei phim iakren bad u briew uba la san uba kyrshan ?
U Chouhan u la ong ba ia ka shnong Maihar yn pynlong ia ka nongbah kaba itynnad tam ha ka ri bad ia ka Maihar Vidhan Sabha konstitwensi kum ka Model Constituency .
La pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nonghikai ha katei ka sngi .
Hadien baroh , ka ain kaba don mynta ka pynskhem ba ia ka jingpynkylla dur dei ban pynlong hapoh 45 sngi .
Haba iakren bad ka AIR News , u Dr . U Mishra u la ong , baroh ngi dei ban bud ryntih ia ka jinglong kaba iadei bad ka COVID .
Ia kane ka rai la shim kum ka jingleh isynei .
Wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan um shym la lah ban pynjem ia ki dkhot kiba iakhih .
Ka long ka jingiaseng ba kynja mynsiem kaba heh tam ha ka pyrthei .
" 2 Kam long kaba phylla , pynban , ba ki lok kiba la shongkurim kin mad katto katne ki " " jingjynjar ha ka doh jong ki . " " " .
" " " Ka kham bha ba kin leh ia la ka jong ka jingpeit bniah ia lade , " " u la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba don ha UAE u la ong ba u la duh noh ia u paralok ba kordor bad ba ka BJP bad u Jaitley ki iasam ia ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra .
Ka jingbishar ka la sangeh noh namar ba ka India ka dang phah ia ki 24 ngut ki sakhi sha Pakistan ban shondur ia ki jingkren jong ki ha ka iingbishar ba nyngkong .
La iohi ruh ha kane ka dur ia u kpa jong u Salman u Salim Khan .
Hangno ki rong kiba itynnad kiba ki la iohi ha ki dur ?
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Kane ka kordor ka pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur jong ka Punjab bad ka jaka mane blei jong ka Darbar Sahib Gurdwara ha Pakistan .
Ngam shym la sngewthuh ba bun kiwei pat ki ialeh pyrshah bad kijuh ki jingsngew .
Dei ban shna kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha ka skul .
Haduh mynta uwei u nongpang corona positive u la don ha Lakhimpur district , bad une u nongpang u dang shah sumar ha Lucknow .
Hynrei haduh katto katne sngi ka Devi ka la kohnguh pyrkhing ia ki kyndon jong u Big Boss .
Uwei u nongpyniaid ba kyrpang napdeng ki saw ngut ki nongpyniaid ba kyrpang , uwei u nongpyniaid ba kyrpang bad arngut ki nongpyniaid ki iarap ia u nongpyniaid ha ki kam synshar .
Kumno u Jumpei bad u Nao ki la ialeh pyrshah ia ka pisa tyngka ?
Kane kam shym la long tang kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba pyrshah ia ka ain treikam , u la ong .
Lehse u Liaqat ruh u la shoh na ka bynta kata .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Wasim .
Kumta hato phin iasoh bad ka Congress ?
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit lyngba ka Star Sports Network , katba ia ka jingialehkai lah ban pyni lyngba ka HotStar bad ka Jio TV .
U Dhoni u la ong ba ka jingshisha ba ki nongtied bol ka India ki shim 20 wiket ha kawei ka jingialehkai ka dei ka dak ba ka kynhun kam ju jngai than na ka jingjop .
Ha kane ka sngi , ka Sngi ka sdang ia ka jingleit jong ka shaphang Sepngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka kuna na ka bynta ban shna ia ka colony beain yn pynkiew na ka 10 hajar sha ka 10 lak kaba duna bad kaba heh tam 50 lak ryngkat bad ka jingshah set phatok shisnem .
Bad kata ka mut ba ka ri America ka la kham riewspah , hynrei ka la duh bun ki khun ban ia kaba ka India ka leh mynta , katkum ka jingkhein .
Ka iingbishar ka la eksamin ia 56 ngut ki sakhi ha ka por ba pynlong ia ka jingleh .
New Delhi , Sep 20 : Ki nongpang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 5 ngut . 4 million namar ba ka la nang kiew sa 92, 605 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , la pyni ia ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi .
Nangta Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u da ka jingisynei na Ngi , bad Ngi la pynduh jait ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki bym long kiba iaineh .
Ki motor elektrik ki don ha ki jingpyndonkam bapher bapher kum ki fan karkhana , ki nongpynbthei bad ki pump , ki tiar mashin , ki tiar iing , ki tiar bording , bad ki disk drive .
Ha kata ka por nga la long uwei na ki deputy chairman jong ka National Peoples Congress .
Ka jingpynsuk ia ki jinglehkai ba iatreilang kiba kynthup ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingshngain ha ka cyber ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kyrpang .
Ka UP ka don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hynrei nga la iai wad ia ki jubab . Hadien pat nga la leit sha ki jingkren jong ki Jesuit , ki Pentekostal bad ki Gnostic .
Ki jingkylla kin ym wan kynsan kynsan .
Ka rel kaba saw ka don ha ki lynti rel ha ka sniehdoh .
Ka la long ka miet kaba jrong .
Haba wanrah ia kane ka Bill hapdeng ka jingpyrshah jong ka seng Congress bad ka AIMIM u Asaduddin Owaisi , u Prasad u la ong kane kam dei ka kam jong ka niam , ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang .
Ka jingialehkai kaba tang kawei kaba u Bhuvneshwar Kumar u la ialehkai ha ka jaka jong u Shami ka la pynioh wiket ia u .
500 ngut ki samla pule na Ladakh la phah lyngba ki 20 tylli ki bus sha ki ïing ki sem jong ki
Ka biswa bangla ka dei ka company govt ym dei ka private .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong u ophisar shipai ba la shah pyniap ha Arnia " " U Omar u la thoh ha ka Twitter jong u ".
Kane ka nongbah ka iasoh bha bad ka Indore , Bhopal , Mumbai , Delhi , Ahmedabad , Chandigarh da ka rel bad ka surok .
Ka sorkar Bangladesh ka la phah ruh ia ka kynhun jong ki doktor , ki dawai bad ki jingiarap briew .
" " " Nga sngew sarong shibun na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kynhun ."
Kumno Ki Jingkhmih lynti Kibym Pyndep Ki Ktah Ia Ngi ? Ki arngut ki synran ha ka lynti sha Emmaus ki la sngewsih namar ba ki jingjia kiba ki la khmih lynti kim shym la jia .
" Ka jingpyrkhat tang ia uwei u briew halor kiei kiei baroh kan long shisha kaba sngewtynnad ia kito kiba pule kumno lah ban pyndonkam ia ka cinema na ka bynta ka jingpynbna khubor " " . "
Ka Hyundai Car Care Clinic ka ailad ia ki nongthied ban pynbha ia ka kali jong ki ryngkat bad ki jingmyntoi kiba bun kiba la ai .
Ki kmie ki kpa ki la shah pynrung ha ka niam Hindu ha American Samoa haba ki leit sha ka klas shaphang ka Bhagavad Gita .
U batai : Ki ialeh pyrshah ia phi , bad phi tynjuh ia u mrad .
Ka jingkmen bad jingsngewhun ka long baroh halor jong kano kano kaei kaei .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u doktor .
Bun na kiba dang thymmai ki la sangeh noh ban iasoh da kaba ong : Ainguh ia U Blei ba ngim shym la leit sha jngai than .
Balei phi kwah ban nang pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki jinglong jong U Jehobah ?
Ngi ai jingmut ba phin leit phai noh sha la iing .
Ka Jingsuk Pyrthei Kumno bad Lano ?
Nalor kane u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.20 lak na ka bynta ka SOS Shnong na ka bynta ki kam pynroi .
La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka lynti iaid kjat jong ka Okhla kaba leit sha Kalindi Kunj ruh ka la shah khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ym shym la pynshai ia ka .
Nga kwah ban leh ei ei ha ka jingim , u la ong .
Balei ba ym pyndonkam ia ki suloi pellet shawei pat ha ka ri ?
Haba plie ia kane ka Mart , u myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka ITM ka iarap ban pyni sha ka pyrthei ia ka jingriewspah bad ka jinglah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jinghang ia kaei kaei .
Nalor ba ki la siat sha ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India harud ka LoC , ki shipai Pakistan ki la siat ruh ïa ki jaka riew paidbah ha Degwar , Shahpur , Kerni bad Qasba , ong ki tyllong khubor .
Kaei thik ka kolshor India ?
Bihar : Ka jingiakhih paidbah ha ka jingialang thep vote jong u Ajay Devgan .
Hynrei ka jingleh jong ki 52 ngut ki nonghikai ba la beh kam jong ka skulbah Dhaka ka la jngai bha na kano kano ka jingmut kaba don akor .
Khlad 9ngut na ka jingbthei u lyoh bad u pyrthat ha Uttar Pradesh
U don ki jingsngewtynnat ba kyrpang ha ki kam thmu bad kam pahara .
Ka jingeh jong ki nongshah lehbein kam shym la kut tang hangne ​​.
Shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , la ju pyndonkam teng teng ia u dewiong kum ka umphniang ban shet jingshet .
" Ka sertiphiket kan don ka kyrteng kum " " phi pynlong ia ka jingpher " " , u la pyntip " .
Kan long kaba lah ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka kam paidbah .
Na ka bynta kito kiba sngewrit bha , ka politik kam dei ka khuri sha jong ki .
Ha ki briew kiba rit ka jingbun briew ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbah un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang pynhap pyrda ïa ka Narmada Mahotsav , bad un ai jingkren ha ka jingïalang ha Dabhoi .
Nga mut ban ong , katno lah . . .
Ha ka OMEGA , uwei pa uwei na ki hynmen u la pyni katto katne ki dur bapher bapher . U Hardy u la pyni ia ki dur kum u Willow u Wisp , u briew uba sniew , u briew uba sniew bad u lum ba la tap da ka mask .
Ki doktor khatduh ki la pynbna ba u la iap ha ki million ngut ki nongkyrshan kiba sngewsih .
U Raza u la ïalehkai tang hynriew tylli ki Test bad 16 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan .
Ki Shivpuri Chhatris ki dei ki jingtei maw marble ba la shna da ka art ba khlem jingduna , ba la iada bad sumar ha ki snem .
Kumta , ki frame data lah ruh ban niew kum kiba don ia ki vector kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Nga la sah haduh kumba lai baje mynstep .
Sdang ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka thain shatei lammihngi kaba 11 ha New Delhi
Sri Lanka : Ki seng saiñpyrthei ki la leit sha Supreme Court pyrshah ïa ki president ban pynkhyllem ïa ka Parliament
La mudui ia ka aplikeshon hakhmat ka iingbishar jong ka NIA pyrshah ia ka Sadhvi Pragya Thakur kaba la shah kynnoh pynbthei ha Malegaon , da kaba pan jingkhang ia ka ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
" " " Ko parabangeit , nga ju iohi ba ha ka por broadcast , phi pyni ar tylli ki window kiba pyni ia ka jingiapher ha ka jinglong kaba mynshuwa bad ka jinglong kaba mynta . " " "
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u , " " " " u la ong.
" Hynrei ka jingmih kan long kaba pyrshah ," " la ong ki riewstad economy ."
U Muniswamy u la trei ruh kum u nongkit kam ha ka NSUI bad ha ka Komiti jong ka Congress jong ka Karnataka Pradesh .
Ka jingthoh ka batai ia ka jingphah ia ka kynhun shipai bad ka jingbyrngem jong u Kharavela ia kawei ka nongbah .
" " " Haba ki bahaïing ki dang wanrah biang ïa ka met jong ka Saira sha shnong da ka kali kit nongpang ngi la khanglad ïa ka .”
Ka jingpynbor ka don ha man la ka phlim .
U slap u la long duna ia kaba ju long ha Alappuzha , Idukki , Thrissur bad ha Palakkad .
Khlem kane ka jingkhang , ka dur kaba mih ka lah ban long kaba jem palat .
Ka jingpynbeit kaba jylliew kaba bud ka la mih katkum kine ki jingiamir jingmut :
Ki bynta ba khlain ha ka ‘Suri’ bad ‘Acharya’ ki la pynduh jingkyrmen ia u , kumta u la jied ia ka sobjek kaba kham jem ha kane ka kynti .
Kan long ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta jong phi .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki pisa thymmai Rs 100 , Rs 5 .
Ka pisa ka long kawei na ki .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 32
Kaei kan jia ia ka jingstad jong kane ka pyrthei ha ka Armagedon , bad mano ban im sha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
" " " Kane ka dei shisha ka kynhun briew kaba phylla " " la ong u Trump ha kaba sdang jong ka jingialang . "
Pynbeit ia ka bol ha ka pliang ba la pynkhih bad pynkhih da kaba ai ia ka dur kaba pyllun .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
" " " Ka Jylla Vatican kaba ai kam haduh 2,000 ngut ki briew , ka don ka surplus kaba 6.7 million euro ha u snem 2007 hynrei ka la don ka jingduna ha u snem 2008 palat ia ka 15 million euro " " "
" Ka kot jingbthah kaba khlain , ka jingpyniaid ia ki jingiateh ba khlain bha , bad ka jingbteng ban ioh ia ka bhah ha ka iew ka ai ia ngi ka jingshaniah na ka bynta ka lawei " " ong u Rajesh Gopinathan , CEO bad MD ha TCS . "
Hapoh shi snem naduh ba la treikam ka jaka shong jaka sah ba pura baroh ki nongsynshar ba khraw jong ka Bengal kynthup ia ki nongsynshar Dinajpur ki la shah pynjot .
Ka phlim manga jong ki khynnah Japan ka Doraemon la thoh bad pyni dur da u Fujiko Fujio .
Ka jingdon jong ki ha ka screen , ka jingitynnad , ki khmat bad ki jingpynpaw jong ki ki long ha ka kyrdan kaba pher .
Kum kine ki briew kim sngewtynnad ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ki kren ia ka ktien jong ka Pakistan , u la ong .
Katba u rangïalehkai ba dang samla u Prithvi Shaw , u Cheteshwar Pujara , u skipper u Kohli , u Rishabh Pant bad u Ravindra Jadeja ki la ïalehkai bha da ka bat ha Rajkot , u Ajinkya Rahane sa shisien pat um shym la lah satia ban thep bol .
La iathuh ha ka iingbishar ba ka mat jong ka jingpyniakhlad ia ka RTC ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Centre .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Samla kumno phin leh ia la ki kmie ki kpa ?
Kumba 60 ngut ki nonghikai yn thung ha ki 14 tylli ki center na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jong ngi ka long ban lum ia ka , bad ban pule ia ka .
U la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan iarap ha ka jingroi jong ki karkhana , ka jingpynmih kam bad ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ka iing ka sem .
U Dr . U Abdullah u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Lada ki jingthmu jong phi ki khot ia kane ka jait jinghikai , te phi donkam ban lah ban thew ia ka ha ki khynnah skul jong phi .
U myntri ka tnad khajna u Umashankar Gupta u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingpyniaid ia ki processor ka iasam bad pynkylla ia ki jingtip bad ka pyniadei hapdeng ki process .
U nongialam ka ISRO u Dr . K . U Sivan u la ong ba ka ISRO ka don ia ki jinglah ban pyndep ia kane ka kam ha ka por ba la buh .
Ka jingtieng ia U Trai ka la hap ha ki hima baroh kiba don sawdong ka Judah , kumta kim shym la ialeh thma pyrshah ia u Jehoshaphat .
Ka kmie jong u ka la leit jngoh ia u lai sngi shwa ba kane ka khubor kan mih .
U kpa jong ka u Ali Akbar Mirdah u la long u nonghikai skul heh , bad u nongthoh poitri ruh .
Ka jingpynkylla jaka jong ki model ba nyngkong ka long 1 , 600 cc .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u halor ka jingujor jong u kpa jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Aadhaar u shakri ia ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh bad u Aadhaar u mut uba kyrpang bad ka kham bha ban long uba kyrpang ban ia kaba bha tam .
Kumta , leit shakhmat bad pynsngewbha !
Ka Cardi B ka la jop ia ka Grammy kaba nyngkong eh jong ka , kaba la pynlong ia ka histori kum ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam rap kaba bha tam .
" U Sashi Kumar u la thaw ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u kaba kyrteng " " Vijayalakshmi : Ka Jingiathuhkhana shaphang ka Samla kaba don jingpang Cancer " " . "
Dei hangta ba ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la nang skhem .
Kumno phin leit sha ka bank ?
Haba ka system kaba thymmai ka wan ha ka jingtreikam kin don katto katne ki jingeh ha ka jingmih bniat .
Ki pulit ki la bthah ia nga ban nym ialehkai bad ki briew .
La ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit ba bniah bad ki kam pynbeit ryntih na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 33 klur tyngka .
Ha ka kam u foreman u lah ban ujor , Ki briew jong nga kim ju pdiang ia ki jingbakla jong ki , bad kim ju ong ba ki sngewsih .
Ka jingma jong ka jingpang tyrha ki bniat ka nang kiew ha ki kynthei hadien ba ki la iaid lyngba ka jingduh khun namar ba ka estrogen ka nang duna .
Ka Chandela ka la sdang suki bha ha ka phainal .
Gee, u para Louie, phi la leh ia kaba bha shisha.
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ba ka jingiashong dorbar parliament ka pynshisha ba ka BJP kam ngeit ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka synshar paidbah .
Ki don 5ngut ki briew kiba la shah tep hapoh ka jingtwa khyndew ha Kandaghat Solan district .
U la ialehkai ruh ha ka lympung ialehkai India .
Ka pyni ha ka jingtrei jong ka .
U lehnoh u Hidayatullah u la phah ia ki katto katne ki video ba kongsan jong ka Doval sha ki nongpyniaid Jaish ha Pakistan .
Parabangeit , Ia ka jingkhuid la pyniadei bad ka jinglong riewblei ha ki shastra jong ngi .
Ka komiti ka don phra ngut ki dkhot .
Ka jingdie kaba sah 3 percent ka wan na ki thuk thuk elektrik .
" " " Ngin pyrshang bad iai bteng ban don ki jingiakren kiba bha bad ka CAB , u curator , u president bad kiwei kiwei ban pynthikna ba kum ka home team ngi dei ban ioh katto katne ka jingmyntoi . " " "
Katto katne ki kyrteng ha kane ka thup la pynkylla .
Ka Corridor 3 kan iaid naduh ka Sector 25 ha shatei lam mihngi jong ka Chandigarh haduh Zirakpur .
Naduh ba la sdang ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ym pat don kawei ruh ka sngi ba u Rahul Gandhi um shym la pynjah burom ïa ka ri bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Sonia Gandhi Ka Tyrwa Ban Iehnoh Shim Kum Ka President Ba Shipor Ka Congress Ha Ka Jingialang Ka CWC : Ki Khubor
Ki rangbah ki donkam ban sumar bha ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki kam nongap langbrot bad ki jingkitkhlieh ia la ka jong ka iing ka sem .
Namar phi la pynshisha ba ka Diana ka ieit ia nga .
U lah ban shah kem ha ki shipai .
Ngi la batai bha ia ka kmie balei ba ngi hap ban leh ia kane , ong kawei ka para kaba ngin khot ka Greta . Ka la nang ban pynbeit bad mynta ka niew ia ka jaka kum ka iing .
Ka Chiranjeevi ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka sorkar Uttarakhand kan pyndonkam ia kane ka pisa katkum ki jingdonkam jong ka .
Ha ka snem 1941 , ka la don biang sha Istanbul bad ka la pynleit jingmut ha ka jingdro dur jong ka .
" " " U buh ia ki kyndon haba iadei bad ka jinghikai ."
Hynrei u Jaitley u la ong ba katto katne ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh mynta ki dei namar ka jingbun briew bad ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew .
Nga hap ban leit iarap ia u .
" Ka leit ban wan bad ka jinglut kaba heh." " "
Kam dei na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta jong phi ba ngi leh ia kane .
U la ujor ia katei ka ejahar hadien ba u la tip ia ka CBI .
U iakren bad u lane u kyrpad ia u ban iakren bad nga .
Ki mrad kiba long kum ki briew jong kane ka juk ki la mih nyngkong kumba 2 . 5 million snem mynshuwa .
Khatduh eh ka la dei ka por ban bam .
Ngi la phai shisha na ka bynta ki briew ha kane ka Koran ia ki jait jingiasyriem baroh . u briew u long uba ialeh pyrshah tam ia kiei kiei .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka ‘jingïohnong ba la pyndonkam ’ kaba la tip hadien kum ka ‘jingïohnong ha ka imlang sahlang’ ka pule ïa ka bor bad ka sain hima sima ha ka jingheh .
Ka U . S . Ka tnad pahara kam shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut halor kane ka video .
Balei , ki jingknia jong ka jingiaroh kaba shisha !
Lada ka long kumta balei phim pyllait ia ki ?
Book ka CBI ia arngut ki superintendent jong ka khajna bad phra ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia ka ksiar .
Lada ki mih noh kin ngat ha ka jingshah kem bad jingshah set phatok khlem jingbishar .
Ka Alba Flores ka ak kum ka nonghikai kaba pyrshang ban hikai ia ki kynthei jong ka Anantapur .
Ka la long shisha ka sngi kaba sngewsih na ka bynta ki nongïalehkai jong ka ri Bangalore .
Ki Sorkar jong ngi ki don ka bynta kaba kongsan , hynrei ka jingpyrshang jong ki sengbhalang , ki riewstad , ki seng pyrkhat , ki riew pawnam ha ka kolshor bad ki nongdro ki long kiba kongsan kumjuh .
Ki don 12 ngut kiba la iap bad palat 40 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha u snem 2012 ki don kumba 16 574 ngut ki nongtrei bylla na Indonesia kiba trei ha Kuwait .
Kumta , ka dei ruh ka jingthew jong ka Radon .
Ka jingmih kaba bha ka ju shah ieit ha ki nongpeit jong ka bad la buh kor da ki channel .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka jingsngewrit bad jingsngewtynnat .
Ngim shym la pynkylla ei ei na ka bynta ki karkhana shimet .
Hynrei ki briew ki tieng bad ki sngew ba ki shah pyntieng ha ka imlang sahlang bad ki bor synshar jylla .
La lute pisa 10 lak da kaba kdew suloi
Kaei ka ban ïarap ïa ngi ban ïoh jingmyntoi na ka Jingïalang Shakri ?
La pynjlan ruh ia ka bor synshar jong ki Komishon elekshon .
U Talasani u la jop kum u MLA ka Sanathnagar ha ka elekshon dorbar bah 2014 lyngba ka tiket TDP .
Wat jied ia ki juti katkum ka size ba la buh dak hapoh ka juti hynrei katkum ka rukom ba ka juti ka iahap bad ka kjat jong phi .
Ka la pynmih ia ka jingpyrkhat kaba jur jong ki lad pathai khubor .
Ki la iakynduh biang ia ka Power Pack .
U nongleh kam sniew jong ka phlim u Saikumar u la wan sha katei ka jingïalang bad u la kren shabar shaphang u Vijay .
Pynlong ia ki jaka pynroi , ai jingkyrshan bad jingpyniaid iew bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ba stad sha ki karkhana rit , rit bad pdeng .
U dei u dkhot uba kamai marwei ha ka longiing .
Ha kawei pat ka liang ka Pakistan kan kyrmen ban pyni nuksa ïa ka jingïalehkai kaba ka la pyni pyrshah ïa ka England kaba ki lah ban ïalehkai bha .
Ki don ki jingpyrshah kiba katto katne na ki ki iakynduh na ki bahaiing hasem jong ki .
Ka Awami League ka la synshar la 12 snem bad kumta bun ki nongshim kabu ki pyrshang ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka seng ban pyndep ia ki kam sniew jong ki .
" " " Hato Phi Ieit Ia Nga Kham Kham Ban Ia Kine ? " " "
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , 1st Test : Hato u Dilruwan Perera kum u Steve Smith u la ioh jingiarap ha ka jingkhot DRS ?
Ki kynhun pulit jong ka Jammu Kashmir , ki pulit Central Reserve , ki pulit pahara khappud , nalor kiwei pat ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Kumba 700 ngut ki case tang ha Punjab !
Bun ki jingiathuhkhana hyndai ki pyni ba ka jingbthei lum ka mih na ki daw kiba phylla , kum ki jingleh jong ki blei ne ki blei shiteng .
Kine ki long ki jingthok bad ki jingkynnoh bym don nongrim .
Ki lah ruh ban mad ia ka jingpang , jingsma , jingsma , bad jingsma , bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ka jinglong ba la pyni da ka jingbym lah shah , ka jinglong ba kloi ban bitar , ne wat ka jingsngewsih .
Ka liang pynngat kam shym la lah ban wanrah ia ki sakhi pyrshah ia ka ha ka por ba bishar .
U la ong ba uwei pa uwei u khynnah u shah kyrkhu da ki sap kiba kyrpang .
Ki nongmudui ki kyrpad ka long ba watla ki jingpynbna ki dei na ka bynta ban pynbna paidbah ia ki CD jingrwai ne ki jingpeit khmat hynrei ia kijuh la thoh da ki dak kiba rit bha bad kim da paw bha .
Balei ka Congress ka dei ban sngew marwei ?
Ka nam jong u kam shym la wan na ka jingstad jong u hynrei na ka bor jong ki samla pule kiba u ieit eh , ki nongialam jong ka AASU , ha kiba u la long u nongai jingmut ha ka rukom kaba pura .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear da kano kano ka ri kan pyniap da ki million ngut na baroh arliang .
Haba ngi sngewthuh ia kata ka kot kaba kyrpang , ngi sngewthuh ruh ia lade kham bha .
Kylli jingkylli ia u nongpynmih kot uba don ka jingjop kaba bha ha ka kam khaii .
Ia kane ka prokram la leh da ka AME Foundation ha ka por jong u snem 2005 ryngkat ka jingiatreilang bad ka MYRADA .
Ka jingduk kaba jur ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Rwanda
Ki Tamil ki dei kiba la tip kum ki nongtrei shitom .
Lada don ka jingialeh hapdeng ka jingthoh Bengali bad ka jingthoh phareng , ka jingthoh Bengali kan long kaba jop .
Ha ka tweet jong u Shri Modi u la kyrpad ïa ki paidbah ban pynim ïa la ki bahaïing hasem bad ïalade da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah ba la ai da ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
" 9 Mynba u loannis Nongpynbaptis u la don ha byndi , U Jisu u la phah ia u ia kane ka khubor kaba pynkmen : " " Kiba matlah ki la iohi pat , . . . bad ia kiba iap la pynmih pat " " ".
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei pat ka daw .
Hynrei hadien nga sngew ba lada nga wan shane nga lah ban peit ia ka ophis ruh .
Ki pulit ki la kem ia u Nasir hynrei kiwei pat ki lai ngut ki dang phet krad .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ka kynhun ."
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ban iada na ka jingpang cancer .
" " " Phi donkam ban wad bniah ia kaei kaba la jia bad wan da ka jingkylli kaba kham bha " " la ong u Kohli .
Kumta ko parabangeit , to ai ba ka jingkyrmen kam kan nang kiew na ka bynta ki samla .
Ka LGs V20 kan nym poi sha America haduh kaba kut jong u bnai .
Ka Bangladesh kam pat ju rah ia ka trophy sha la iing .
U long uba kham palat ban ia kata .
Ym don jingsngew kaba kham bha ban ia kata .
U Parmara Chandra Sen uba long u khun ksiew jong u Maharaja Vikramaditya u la long u nongtei ia kane ka nongbah .
Ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynkhlain ia ka bor met .
Kaei kaei kaba la pynlong kaba thikna , kaba thikna bad kaba thikna da ka rukom siew khajna .
U iai bteng ban ialehkai wat ha kata ka rta ha ka kyrdan kaba heh .
Ka jingbun jong ki tiar ialeh ba la pynbiang na ka bynta ka kamra jong ki nongtrei ka long kaba duna .
Hadien ar snem , u la ioh ia ka buit kaba thymmai .
La rwai ia ka da ka Mika Singh bad ka Prakriti Kakar .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka man la u snem , lait noh tang ha ka snem 1980 .
U la trei bad jan baroh ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Na kine ki Jylla , ka jingpynrung kaba bun eh ka dei ha ka Jylla Uttar Pradesh ha kaba palat 7 tylli . 78 Lak tylli ki smart meter la dep pyntreikam ha kylleng ki 11 tylli ki nongbah .
Kumba 140 ngut ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngan buh ia ki kum ka jingiaroh bad kum ka kyrteng ha ka ri baroh kawei jong ka jingjah burom jong ki .
Ha kiba bun ki jaka bishar , ia ka kot shongkurim la ai da u heh sorkar tang hadien ba la dep pynrung kyrteng ia ka shongkurim .
Ka BJP ka la jop biang ia ka shuki Bellary ha ka elekshon Lok Sabbha .
Bad ka mala kaba ngi iaid , hato ka lah ban ktah ia ka lynti kaba ngi iaid ?
Step 2 : Nion ha ka result tab kaba don ha ka page ba nyngkong .
Ka histori jong ki them South Wales ka long ka jingialeh ban ioh ia ka hok .
Donbok ba ym don mano mano ba thiah ha jingthiah ha kata ka por haha ​​.
Leit kylli ia kita ki khynnah kiba la shoh ia u .
Kumta , ngi dang leh ok .
Ka jingpynkylla : Ka jaka sor jong ka Halifax ka dei ka jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka thain mihngi jong ka Canada kaba don bun ki nongtrei sorkar bad ki kompeni shimet .
Hynrei ka kmie ka tip lut ia kata .
U Azad Singh Raju 62 snem ka rta uba dei u nongtrei barim jong ka tnad pynlang um bad ka jingshlei um u la khlad noh ha kawei ka jaka thep vote shwa ban thep vote , ki la iathuh .
Ki masi ki dei kawei na ki jingthaw ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka DMK kan iakhun 176 tylli ki seat katba ia ki paralok jong ka la ai 58 tylli ki seat .
Hadien kata ka Oman ka la pynbna ban tei ïa ki jaka ïalehkai bad ka jaka ai jinghikai kaba thymmai hapoh ïing kaba don ruh ïa ka HQ ​​jong ka Oman Board .
Ka skulbah ka la seng ia ka khusnam Sophie Germain kum ka jingburom ia ka .
Hynrei kam shym la iathuh ia nga na ka bynta aiu .
Kane ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingbuddien kaba khraw .
Kumno phi ne u samla uba phi ithuh phi lah ban kynmaw bha ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ?
Hynrei kynmaw ia kane ka jingshisha ba kongsan ba la pynpaw da u nongthoh Noam Chomsky : Ym don mano mano ruh ban theh ia ka jingshisha ha ka jabieng jong phi .
Kata ka long shaphang ka jingpynshitom iap .
Ka Jingduna bam ka buh ia ka ri India ha ka kyrdan kaba 100 ha ka jingkhein jingkyrduh bam ha ka pyrthei
Khamtam eh ia ka shnong Imphal ha Manipur ha khappud bad ka Burma la tei ban long ka jaka buh marbam kaba heh bha jong ki shipai Allied , ryngkat bad ki jaka liengsuin , ki jaka shong jaka sah bad ki jaka bret marbam .
Dei ban pyni ia ki da ka jingkyrhuh ne ka jingpynhiar ia ka kti .
Hynrei ka la don ka jingpynkylla ruh .
Ka dur jong ka kamra shet kaba pynleit jingmut ha ka sink bad ka durkhmat .
Ka kali Baleno jong ka Maruti Suzuki ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban shalan sha ki iew ha Japan .
35 sien 42 ka long 30 duna ia ka 1 , 500 .
Kane ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban pynim ia ka kolshor jong ngi .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba pdiang da ka jingsngew sarong ia ka jingkylla .
Ia kane ka kaiphod la pyndonkam bha da ki nongthaw polisi , ki pulit , ki nongwad bniah , ki seng treimon sngewbha , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Tang ki blei kiba tip thikna .
Ka jingtei ia ka unit jong ki jingbam ba lah ban pynpra sha kiwei pat .
Kawei pat ka long ban pynkynjah ia ka phutbol shabar jong ka Dhaka .
135 ki dei ki lieng shipai duriaw kiba la pynbha .
Ka komishon ka la pyrshah ia kane ka jingmut .
La khmih lynti ruh ba ki dkhot jong ka Parliament kin pynngat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh da kaba buh jingkylli ia ki myntri halor ki mat kiba iadei bad ka synshar khadar .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw namar ba la pynkynriah noh ia katei ka iing .
Hynrei ngam tip ba ngam lah ban thied kyiad hadien ka por 10 baje mynmiet .
Ka donkam ban don ka jingkhanglad .
La shon ia ki kot pule bad ki kot jinghikai ha ka ktien Japan bad la pynbna bad pyni ia ki radio bad ki phlim ha ka ktien Japan .
Ym don jaka ha kylleng ka ri kaba don ka jinglong jingman jong ka jingtieng , ha ka jingshisha ngi la aiti ha kaba ïakhun ïa kane ka jingeh bad ngi la kut jingmut ban jop ïa kane ka khlam .
U PM Modi u la batai ia kane kum ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ki thong jong kane ka jinghiar thma ki kynthup ia ka Socialist Equality Party bad u Ralph Nader nalor kiwei pat .
Ki bom kali ki la iap 16ngut ha Iraq
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka dang long ka jaka ba kongsan jong ka Pakistan .
Ki khun sniang kin iehnoh ia ka kmie tang hadien ba ki la kha khun shisien ne arsien , ynda ki la lah ban iada ia lade .
U la shakri kum u dkhot jong ka komiti pule puthi bad ka kynhun thoh kot jong ka komiti pule puthi ha Pune , naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1977 .
Hadien kata kan sdang ia ka jingpynkhreh ia ka jaka pule .
Ka jinghiar kaba jem kan long hajan u bnai South Pole .
Hynrei ki theory ki dei ban long kiba la seng nongrim ha ka jingshem jong ka por .
Kumta hangta ki la sah ki iing jong ki , kiba la hap ha ka jingjot namar ka jingleh bymman jong ki . Ka don shisha ka dak ha kata na ka bynta ka jaitbynriew kaba don ka jingtip .
Nga la pyrshang ban ia kren bad phi Woody , hynrei phi iai pynbor ia nga ban shim ia ki lad ki lynti kiba palat pud .
Ki exit poll ki la ai ka jingjop kaba shai ia ka Congress ha Rajasthan bad ka TRS ha Telangana , ka jingpynkut ia ka dur ha Madhya Pradesh bad ka iing kaba la pyndait ha Mizoram .
Ki kam khaii jong ka Sweden bad ka India ki lah ban iasam katto katne ki MOU ha kane ka por .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok Palam Dwarka .
U don arngut ki khun kynthei na ka jingshongkurim kaba ar kata ka Shruti bad ka Akshara Haasan .
Hato ka jylla kan burom ia ki jingmih kiba lah ban ai ia ki bor pyniakhlad ia ka jingbun paid ?
Ka seng ryngkat ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pyrshah ia katei ka bill .
Napdeng ki 8 ngut kiba la mynsaw uwei u la mynsaw jur .
U Ravindra Jadeja bad u Shardul Thakur ki la noh synniang mar 39 bad 17 ron .
Haduh palat 2 000 snem ka lynti Silk ka la long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Prothom Alo : Kaei kaba dei ban leh ban pynduna ia ka jingbym iadei dur ?
Ka jingai kyrteng bad jingpynrung kyrteng ia ka kam .
U Kejriwal u la ong ba ha kane ka sngi Diwali la iohi ba bun ki briew kim deng ia ki mask bad ki pynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei na kaba la saphriang u khniang jingpang coronavirus .
Nga iohi ba ka jingpynlong ia ka jingthmu jong U Jehobah kum ka jingthmu jong ngi ka long tang ma ka ka rukom im kaba don jingmut . Kumno ngi lah ban shem ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim ?
u nongmihkhmat jong ka .
Lada don ka jingdawa kaba kham bun , ngin pynbun ia ka jingpynbiang .
Baroh ki long kiba la shet , la shet , la shet ne la shet .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SHIENG SHUH KA SNGI RI JONG KA QATAR , Rashtrapati Bhavan : 17 . 12 . 2016
Namar ha ka ym don ka theory jong U Blei .
Kata ha lade hi ka long kaba pynkylla dur .
Ka card kan sa treikam hi kum ka card jingithuh nongthep vote ynda u briew u la dap 18 snem ka rta.
Ka dak ha u dieng surok sor uba bun briew
Tang 9 ngut na man la ki 1,000 ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Dharmendra K , President ka Forum .
Ka tarik ba khatduh ban file ia ka ITR mynta ka sngi
Ki pynsniew ruh ia ki bniat shyntur jong ki haba ki pyrta kum ki khnai dohkha , tangba kham bun .
Ka jingtohkit jong ki pulit Delhi halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad nga kyrmen ba ka jingshisha kan sa mih shen .
Pynher shuh shuh ka India ia ki shipai ha khappud China
U Cristiano Ronaldo u la thep kol da ka backheel flick , u la pynim ia ka Real Madrid na ka jingshah rem.
Ka Twinkle Khanna ka khot ia la ka khun ka Nitara ka nongpule kot .
Ha South Korea , Thailand wa Japan da em kiwa yoh thymme ya uni u khñiang jingpang .
Ki kmie ki kpa jong ka Rhea Chakraborty ki la shah tohkit ha ka sngi Balang ha ka CBI ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgan uba ak ruh ia ka bynta ba kongsan jong u Subedar Tanhaji Malusare .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ki heh ophisar jong ka DDA , ka MCD bad ka Delhi Jal Board .
Nga kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Kaba kongsan tam ka long ba dei ban don ka jingpyrshang lang na baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pynneh ia ka jingmyntoi jong ka India ha ka kam ba la ai kam shabar bad ban wad ia baroh ki jaka bym pat pyndonkam .
" " " Nga sngewtynnad ban tip shaphang kiei kiei kiba thymmai ."
Ka don ruh ka jingpyniasoh WiFi .
Ha ka rai jong ka , ka iingbishar ka la kdew ba watla ka kynthei ka la kynnoh ia ka jingleh beijot pyrshah ia u shynrang hynrei kam lah ban pynshisha ia kata da kano kano ka sakhi .
Ban iada ia la ka para kaba kham heh , ka Roli ka aiti ia la ka jingim bad ka iap noh .
Da kaba pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka por thep vote , ka sorkar Nitish Kumar ka la pynjari da ka jingkhang pyrshah ha Bihar .
Ngim pat tip la kine ki account ki dei kiba la pyndonkam bakla ne em hynrei ngi dang bteng ban wad bniah ia kane bad ngin sa pynthymmai ynda ngi la tip kham bniah .
Ka la rai ban nym shongkurim .
Ki don shibun ki sur !
Iano ka pynsngewtynnad ne pyntieng ?
Hynrei ka jingkhot kam shym la wan .
Hynrei kawei ka jingpule kaba kham rim bha shaphang ka jinglah jong ki snier ka la ïanujor ïa kito kiba don ka jinghikai sur ba tbit bad kito ki bym don , bad kam shym la lah ban pynskhem ïa ki jingong ba ka jinglah jong ki snier ka la nang kiew .
Ym ba baroh ki pung ba khanglad ki wanrah ia ka jingma mynta , hynrei ki don katto katne kiba wanrah ia ka jingma .
Ka jingialang kaba 23 jong ka Western Zonal Council ka la long mynta ka sngi ha Gandhinagar Gujarat hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Kane ka dei kaba la khmih lynti na ki nongialehkai ba la kham rangbah haba ki shah pynhap , la ong u Prasad ha ka PTI .
Hynrei ka jingeh ka dang jur .
Khatduh khatwai ka por ka la poi ! !
Ki nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki la ai ka jingsdang kaba itynnad bha ïa ka Team India da kaba pynïasoh lang ïa ka jingïatreilang kaba 97 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka elekshon sha ka shuki RS kan long ha ka 8 tarik u Iaiong .
Nga la don ha Srinagar ha kata ka por .
U Purshottam Rupala : U Myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ngam shym la slat shuh .
U PM Modi u don ha Kolkata ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust .
Kiba iap thymmai man ka sngi ki long hapoh 500 ngut na kine ki san sngi ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u la pynbna ia ka skhim thymmai kaba kyrteng Know Rajasthan na ka bynta ki NRI .
Ka jinghiar thma jong ki kynhun synrop ha Syria ka la pyniap ia 12ngut
Haba ngam tip shuh kumno ban leh .
Ki pulit ki la lap ba katei ka kali kam don ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah .
Baroh ki ap ia u .
Ka Bharti Airtel ka la ong ba ka ai ia ka 4G data khlem jingsiew ha ki 12 bnai kaba lah ban pynduna ia ki nongthied T.15,000 ha ka bill jong ki man u bnai na ka bynta ki iPhone .
Ia kane ka jingpynpaw jong ki bank pdeng la pynpaw ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka Essar Steel pyrshah ia ka .
Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba thymmai .
Nangta ngin leit sha kiwei pat ki jylla .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ki don 563 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor ki la jia .
Ka Haryana ka la kamai hynriew point katba ka Punjab ka la kamai 5 point .
Ka jingshim ia ka video kaba la thoh da u Amitabh .
" " " Kaei ka jingmih kaba ngi la iohi ? "
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki Desktop bad ki Printer sha baroh ki tnad bad ki tnad treikam na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ki .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Andarab .
Ka Article 370 kaba la ai bor kyrpang ia ka Jammu and Kashmir la weng noh da ka sorkar ha u bnai ba la dep .
Ka dei ka jingjop ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ia ka daw jong katei ka sienjam kaba palat ym pat lah ban tip hynrei la iathuh ba ka Pratyusha ka iakynduh jingeh ha ka jingiadei jong ka bad u Rahul .
Ki la buh por ban bishar ia u Irving mynta ka step .
U Gandhi u la thoh ha ka Twitter ryngkat bad ka dur jong ka pung Pangong Tso ba la klik da u kpa jong u bad u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Kaba kongsan tam , wat ju skip ia ka jingbam mynstep .
Hato phi pyndonkam bha ïa ki video haba phi hikai ïa ki nongpule Baibl jong phi ?
Da kaba iaid jngai na ki rukom bad ki rukom treikam jong ka ioh ka kot , ka don ka jingkylli shaphang ki kyrdan kamai bad ki dak jong ka imlang sahlang .
Bad ynda la wan ki slap , un sa mih biang sha ka jingtreikam , kaba thymmai bad kaba la pynkhreh na ka bynta u jingthung jong phi .
Kumta hato ngi dei ban shim ba ka BEZA ka long halor ki ain kiba don ha ka ri ?
Kumta , ka um ka long kaba kongsan bad phi donkam ban dih katba lah hynrei ym palat .
Ka Masjid ka don ia ka histori kaba la sdang palat hajar snem bad la niew ia ka kum kawei na ki Masjid kaba rim tam ha ka ri .
Une u aktor u la don ha ka kam telebishon la katto katne por .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u secretary ka BJP u Siddhharth Nath Singh bad u president ka WB BJP u Dilip Ghosh bad u president barim ka jylla u Rahul Sinha .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban tohkit da ka CBI .
Ka India ka buh thong ïa ka Australia ban kamai 384 Run ban jop ïa ka Test .
Ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei ki lah ban buh ia ki jaka thep vote jong ki ha ka jingjngai kaba duna eh 200 meter na ka jaka thep vote .
Ka lyer ka la poi ha Delhi . ki liengsuin , ki rel kiba la pynslem .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 1984 .
Namar , ha khmih , U Trai u hukum , bad un pynshitom ia ka iing kaba khraw da ki jingtwa , bad ia ka iing kaba rit da ki jingtwa .
" Hadien ba u Stephan u la pynpaw ia ka jinglong pop jong ki ha ka jingiap U Jisu , ki nongbishar " " ki la sngew ba la shah ot ha ka dohnud jong ki bad ki la sdang ban rkhie bein ia u . " " "
Lait na kata ki don shibun ki bus shimet .
Kata ka long kaba ka kwah .
Kaei ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia ka kam thymmai jong ngi !
Ka la dei ban don ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei ha ka iingmane , kiba la pynrung ia ki mynsiem jong ki ha ki jingduwai .
Nangta u la pass ia ka HSC na Dhaka College bad ioh ia ka Bachelor bad Master ha ka Chemistry na ka University of Dhaka .
Ha ka jingshisha ka pynmih ia ka lyer jakhlia .
Nga tip ba ka jingshongthait ka dei kaei kaei kaba yn sa kren bun hynrei na ka bynta mynta nga la weng noh ia ka jingmut .
Ki don 8 ngut ki nongshet na kawei pa kawei ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La bthah ruh ia ki pulit ban peitngor ia u .
60 minit 30 minit 15 minit 10 minit 05 minit 60 .
Uwei pat u ophisar u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit ban lap lada katei ka longiing ka la leh ia ki kam phylla ne ki la bud ia uno uno u blei .
Ka jingialang kam dei ban long ha ka ïingjaiñ .
Ka la leh ia kaei kaba ka la leh ban pynim ia lade .
Ka jingpynleit jingmut jong ki kor kompiwtor bad ki kor pynïadei ka kham khlaiñ mynta namar ka jingkren , kaba ïarap ïa ki briew ban ïoh ïa ki jingtip ha ki kor kompiwtor kiba don sha jngai .
Ngi la ai por ia u kaba biang .
Ka jingpynbna ia une u dawai ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha kylleng ka pyrthei hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh namar ba la lyndet ia ka jingtest ba kongsan jong ka phase III .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u Azam Khan .
" Ka don ka jingiadei khaii pateng kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi bad nga kut jingmut ba ngin tei halor kane " " la bynrap biang u Javid . "
U CM u la kyrpad ia ki paidbah ba kin noh synniang da kaba sngewrit sha ka account jong ka Chief Ministers Relief Fund .
Ban trei kum ka State Nodal Agency na ka bynta ban pyntreikam ia ka RTE Act , 2009 .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynmih ia ki hukum hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kyntait ka ICJ ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
Ka jylla Gujarat ka don ki skulbah bad ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ki tnat bapher bapher kum ka khaii pateng , ka kam shna dawai , ka kam saian bad ka teknoloji , ka kam sumar , ka kam pyniaid kam , ka kam rep kam riang , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ngam shym la shah iakynduh na ka bynta kano kano na kine ki phlim .
Ka jingthmu jong ka koit ka khiah ha ka ri ka la pynksan ia ka dawai ban iada . ki karkhana bad ki jaka sumar ba la pyndap ia ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka sumar nongpang .
Ka Jingiakhih Jong Ki Samla Pule Pyrshah CAB Ka Kylla Sha Ka Jingthombor .
U khun jong u hi u don ka kam korporat .
Hadien ki khun kynthei jong u ki la pynphai biang ia ka watch bad ka pen kaba u la shim na nga .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki 103 tylli ki ri tang ha u snem 2002 .
Hynrei ka jingsiew khajna kam iadei bad ka jingkylla .
Ki khynnah skul kiba iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um hadien ba la jur slap ha Mumbai .
Ka la don ka jingsngewsih ha Munich namar ba ka Olympic ka la leit sha Pyeongchang .
Ha u snem 2004 u Thanos u la ioh ia ka kyrteng kaba la pynmih haduh 12 tylli ki kot .
Ka Prabhas kan iatreilang bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim ' Saaho'.
Ka karkhana kali ka don saw tylli ki sla bapher bapher jong ka khajna marbam katkum ka jingheh bad ka jinglah jong ka engine .
U Mr . U Modi u la bynrap ba la ïohi ïa ki briew ba ki ïalum lang ha ki jaka bad ki pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ha ka kyrteng jong ka jingngeit .
U Navalny u dei na ka jaidbynriew Russia bad Ukraine .
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha Netflix .
" Ki jingtrei ban sei ia ki met iap ki dang iaid shakhmat ." " "
" Yn nym don kano kano ka jingiateh halor kane ka mat ." " "
U Deshmukh u dei u ophisar jong ka ICS bad u Lat ba nyngkong jong ka Ri India jong ka Reserve Bank .
Uwei u engineer shna ïing , uba sngewsih ïa ka jinglong jingman , u la ong : Kiba duk ki shu leit sngap jar ha ka wah , ki riewspah ki bret ïa ki jaboh na ki karkhana bad ki riewniam ki bret ïa ki met ïap jong ki shapoh wah .
U la bynrap ba ka ICMR ka dang wad bniah ia kane ka rukom test bad kan sa pyntip ynda la don ki lad kiba lah ban shaniah .
Namar ka jingpynwandur ba kyrpang jong ka , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynim biang ia ka art kaba la jan iap .
" U Qureshi u la kynnoh ba ka India ka la pynkhein ia ka jingiateh Simla bad ki sienjam " " shiliang " " ha Kashmir ki long ka jingpynkhein pura ia ki rai jong ka UN ."
Watla u khniang jingpang u don hapoh ka met jong ki hynrei ki nang koit ki dang koit na ka jingpang Corona .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka email id bad u nombar phone ba biang .
Ki khyndiat sien ba nyngkong ka la jia u Sivanath u la leit wad ia u hynrei hadien ka la kylla long ka kam kaba man ka sngi haduh ba u la sangeh noh ia ka .
Mynta , lai tylli ki skhim ki dang treikam katkum ka ain bad la pyniaid ia ki da ka Board jong ki nongpyniaid pdeng .
Em . Nga la wan biang ban khang ia phi .
Ka jingshisha ka long ba kane ka jingiathuhlypa ka shem ia ka jingpyndep kaba phylla mynta hapdeng ki briew jong U Blei , kumta ka ktah shisha ia ngi iwei pa iwei .
Ka sorkar BJP kan sa thaw ha Delhi hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Mr . Shah .
U Martin u dei u khun bashisha jong ka Mommy bad u Henry .
Un Pyllait im ia uba duk uba iam pan jingiarap .
Nga tip haduh katno ka pynsngewsih : Sachin Tendulkar halor ka jingpyrshang jong u Sanju Samsons ha madan .
U dei u nongialehkai ODI uba pawnam hynrei haba iadei bad ka kriket T20 , ha ki 10 snem , u la ioh ia kawei ka sanphew bad kata kam dei ka rekod kaba bha tam .
' Kam dei ka por kaba biang ban bishar ia ka jinglong kapten jong nga '.
Kham bunsien ki nongrwai theatre ki leh ia kijuh ki bynta wat ha ki phlim ruh .
Na kine baroh , 18 ngut ki dei ki khynnah .
Pynduna ia ka jingbam umsoh bad ki jingbam ba sniew .
Nalor ka ri kaba pynlong ia kane ka lympung , ki don sa 15 tylli kiwei pat ki kynhun kiban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngi la ju ong bunsien ba ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingbym shongsuk ha ka jylla .
Hato u nongrep um dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban die beit ia ki mar rep jong u sha kito kiba ai dor bad ki lad ki lynti kiba kham bha ? U Modi u la kylli .
U Director jong katei ka skul u Fr .
Ngam don ia ka jingtbit kaba u Jimmy u don .
Naduh ka snem 1952 haduh 1953 u Cannon u la long u khlieh jong ka tnad peit bniah ia ki shipai .
Nga la leh tang ar tylli ki phlim .
Ia kane ka mat la dep ban iakren lypa .
Kiwei pat ki jingthung jingtep kum u sha , u kophi bad u sohjew la pynrung dang shen bad ki la nang kham paw .
U MP ka PDP : 'Kaei kaba ngi la thor ka dei tang ka kot , ka BJP ka la thor ia ka Riti Synshar '.
Katto katne ka pisa la phah shabar ri lyngba ka Rupali Bank katba ar tylli kiwei pat ki bank ki ioh pisa hangne ​​.
Ka jingkylla jong u apostol Paul ka la long kaba khraw haduh katta katta ba hadien u la lah ban pynbna : To long ki nongbud ia nga kumba nga long ia U Khrist . 1 Korinth 11 : 1 .
Ka BSP ka la thoh sha ka Commission ban pan khang noh ia ka jingai jingmut ha ka por elekshon .
" " " Khamtam eh, haba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka iaid kai, ki pyrkhat ia kiei kiei kum, " " " " Ugh ! " " " "
Kane ka pynjur ia ka jingiapher hapdeng ka jingkwah bad ka jingpdiang .
Ka jingthew ba nyngkong ha ka Y axis Y .
U shu buh ia ka kti jong u ha ka thliew kaba bakla .
Ka jinghikai ia ki khynnah ban pyndonkam ia ki jaka bret jaboh paidbah ka dei ka rukom hikai ia ka jingpynshitom bein kaba la khmih lynti da ki katto katne ki imlang sahlang .
Ka 2 kaba ha khlieh duh . 5 lak ngut ki khynnah kiba pyndep ïa ki eksamin JEE Main ki lah ban ïakhun ïa ka eksamin JEE Advanced .
Lada phi trei bad kiwei pat ki nongpynmih kot , ka bha ban iakynduh ia ki briew kyrpang .
La khmih lynti ba palat 200 ngut ki nongialehkai skate na ka distrik kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jinglong khlieh jong u tnga ka dei ban pynpaw ïa ki jinglong jong u Jisu .
U Rohit u la ong ia kajuh ka jingong ha kawei ka sngi , ba u pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
GRAPHENE Kane ka thew ia kawei ka bynta jong ki atom carbon ba la pynbeit ha ka lyngkhot lyngkhai kaba hynriew dong , lane ka lyngkhot lyngkhai .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 521 tyngka , kaba kiew da 9 tyngka . 17 na ka shispah ka BSE .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi kam ba ki samla pule ki shah pynbiang uniform khlem jingsiew man la u snem
Ki arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki shong ha ka ben dieng .
Katto katne na ki la shah sumar hadien ha ki hospital shimet .
20 tylli ki bike kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka khun jong u Hipolita . . . bad nga don hangne ​​ban pyndep ia ka . . .
Ïa ka eksamin Compartmental la pynlong na ka bynta kine ki samla pule ha u bnai Risaw .
Lait na ki 15 ngut ki konsil kiba la ong ba ki dei ki nongkyrshan jong u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu , u konsil ka BJP na ka ward no .
Point : 12 hadien 14 tylli ki jingialehkai .
Te , to ngin scroll ia ka jingmih I sa shisien . kumta , kane ka dei ka model jong ka jingkhein lypa kaba ngi la don .
U Myntri Rangbahduh u la thoh : Ka 26 tarik u Iaiong ka dei ka tarik kaba kongsan ia nga .
Baroh ki sengbhalang ki hap ban iatylli ban pynliem ia ka BJP ha kane ka elekshon , u la ong .
Ha ka 3 tarik Nailar ka Chattogram Abahani kan ïakhun pyrshah ïa ka Bashundhara Kings ha madan ïalehkai ha Bangabandhu National Stadium ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
Phi dei ban bam tang hadien ba nga la test ia ka .
Peit ia kano kano ka jingthoh ba la type ha ki jaka ba lah ban pynbeit .
Ngam ju kwah ia ka skul .
" " " Na ka jingjynjar la mih ka mynsiem kaba khlain tam . ki jinglong kiba heh tam ki shah thang da ki shniuh . . . . . "
Kane ka jingiadei hapdeng u Nityananda bad u Chaitanya ka la neh ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kane ka jingiakop katkum ka jingong jong ki nongpyniaid ka long kaba plie ia baroh ki nong Kenya bad ki brand kiba treikam ha Kenya .
Bad kine ki kyntien , katba ki kyntien ki dang don , kim don tang na ka bynta ka jingmut .
Ki arngut ki PSO kiba la pyniasoh bad u MLA ruh ki la hap hapoh ka jingpeit bniah jong ki Myntri Rangbah ka Jylla namar ba ka paw shai ba kim shym la lah ban iada ia u .
Ngam don ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.700 na ki kti jong ki .
U Dr . Ka Ruth Shanthakumari kaba dei ka Principal jong ka College ka la pdiang burom .
Ka jingleit ka la long kaba suk bha .
Ka kam ka dang long tang shiteng haduh mynta .
Ki briew kiba don ka jingngeit kum u Noah bad u Jakob ki la bud ia ka nuksa jong u . Ka jingknia mrad ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Hukum U Moses .
Ngi pyrshah ia kane ka ain khyndew .
Ka pyrthei ka la nang jan sha ka thong ban pynduh ia ka jingtrei khynnah .
Ka jingmyntoi jong ka IRCON ka kiew da 59 percent ha ka shiteng snem ba mynta jong ka snem mang tyngka
Haduh mynta 12 tylli ki jingialang ki la dep ban long bad ka jingialang kaba khatduh ka long ha ka 11thJanuary , 2018 ha London .
Hadien kata , u la don ka jingiakynad bad ki lad pathai khubor .
Ka jingshit jingkhriat ha Jammu ka long 14 degree Celsius .
Wat kito kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ryngkat bad ka jingpynshitom iap ruh la pynkylla ia ka jingpynshitom jong ki sha ka jingim .
Bad da kaba iai bteng ha ka jingpule shimet , ka jingduwai bad ka jingiasyllok bad ki briew jong u , ha ka por phin sa sngew kham jan bad U Blei .
Ka lyer kaba jur ka tap ia ki iing bad ia ka jaka iakynduh jong ki para marjan .
Ka Kavita Kaushik kaba ak kum ka Chandramukhi ka ju pynpaw ba ka don ka jingsngewtynnat ia ka kolshor Marathi .
Ka jingpynkylla jaka ka long ka jingjia ha kaba kawei ka element na kawei ka jaka ha ka sentens ka leit sha kawei pat .
Ha ka jaka jong ka ki don ka jaka sah bad ka iing shongthait .
La pynjur ia ki lad jingiada bad kumjuh ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka thain rud duriaw jong ka Gujarat .
Ka PTI NEW Delhi ED ka la khot hajir ia ka Nalini Chidambaram kaba dei ka tnga jong u myntri pla tyngka barim u P Chidabram ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka ia ka pisa ha ka Saradha chit fund scam case .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Rohit Shukla
Ka dor ba sdang ka dei ka dor ba rit tam kaba ki bank kim lah ban ai ram .
Donbok ba ka jingshit ka la jah bad ka shyntur jong nga ka la kham bha hadien katto katne sngi .
Ki nongtied bol kiba stet ki pyllait ia ka bol da ki kti jong ki ha ka tduh jong ka bol kaba ai ia ka jingkylla shadien ia ka bol .
Kaei pat kaba ngi dei ban tip ?
Ka jingthmu ba nyngkong jong ka seng ka long ban pynrung ar klur ngut ki dkhot thymmai ha ka kynhun jong ka seng .
U Vice President u la ong ba u Prof . U Swaminathan u la sdang ia ka jingkylla kaba mut bad u la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka ri India .
CES 2019 : Klet noh ia ki smartphone , ka Asus ka la pynmih ia ka laptop kaba don ia ka notch .
Ka jingbakla kaba rit eh na ka liang jong u nongmareh stet kan pynduh ia u ha ka jingiakop .
Nga la pyrkhat ba phin sa shem ia ka lashai hi .
kaba iadei bad ki thliew jong ka dohnud marwei
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 18 tarik u Naiwieng 2020 .
manirathnam , u shanker bad u . m . ratnam shna phlim ha ki ar tylli ki ktien ha ka shisien shna .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kaba bun eh ka dei ha Marathwada mynta u snem .
Hadien ba la dep pynngam ia ki kti bad ki kjat ha ka um kaba rkhiang , sa pynsleh da ka cream kaba riewspah , khnang ba ka sniehdoh kan long kaba jem bad kaba jem .
Mynta ki kynthei ki iaid shabar iing .
La pynngat ia ka mukotduma bad la kem ia u Jagdish bad u Naresh .
Ka Swift ka la wan ryngkat bad ki ar tylli ki airbag ha khmat, ki jingpynskhem ia ka jaka shong khynnah ISOFIX, ki jingpynskhem ia ka jaka shong kali shadien bad ka ABS ryngkat bad ka EBD kum ka rukom.
Ia ka pisa rupa yn pynkylla ha ka dor 1 tyngka = 100 million tyngka ksiar , bad la kyrshan da ki pisa rupa ba la shna da ka Central Mint jong ka China .
Ia mynta ia kane ka jingdonkam la pyntreikam ha ka Google Maps app ha ki tiar Android .
Hato phi ngeit shisha ba uwei u briew u lah ban kit ia ka jingkit kaba pura jong ka pop ?
Baroh ki dkhot jong ki pulit ki sngew kum ma nga .
Hynrei , ha Delhi dei ban sdang ïa ki jingshakri rel Metro ha ka rukom kaba stet ha ka rukom pyrshang .
Ki la dawa ban pynbeit ia ka leit ka wan ban leit phai sha la ki shnong ki thaw .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jngai , jngai na ka jingshisha .
Hynrei ia ka kaiphod ym lah ban pynkynriah noh pura .
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , la shim ia ka jingong jong u .
Mynta , ym don ka jingphaidien kaba khraw kaba jia hapdeng ki briew jong U Blei .
Ka jingnoh synniang shipai jong ngi mynta ka la pynlong ia ka Bangladesh kaba nyngkong napdeng ki ri kiba noh synniang ia ki shipai jong ka UN .
A Most Wanted Man , ka phlim ba khatduh jong u Philip Seymour Hoffman ka dang sah kum ka jingpeit kaba sngewtynnad ban peit .
Balei ka jinglong shlur ka long kaba kongsan ha kine ki sngi ?
Bad pynkynmaw . ka Jingpynkynmaw ka pynmyntoi ia ki bangeit .
U kpa jong nga u la ong ha u snem ban wan !
Ha ka sngi Nyngkong , ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la pyllait lut ïa baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Swami Aseemanand ha ka kam pynbthei ka Mecca Masjid ha u snem 2007 ha Hyderabad .
Ki pulit ka Gidderbaha ki la register mukotduma pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh u Goldy Kumar katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
U nongaiktien ka sorkar bad myntri ka kynhun myntri u Sidhartha Nath Singh u la ong ba ka jingpynkylla kyrteng ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah .
Ka long kumba ka la biang ban pynrem ia u .
Ki nongbuh kot ki buh ia ka jingkhein jong ki Congress ha kumba 150 bad ki BJP ha ka 130 .
" " " Ka Jingpyrkhat U Mynsiem " " "
Kim don jingshun badno badno ruh .
Ka jingjia thok jong ki nongshna mawkordor ha Delhi : Sa kawei pat ka jingleh thok hapoh ka Modis Jan Dhan Loot Jajana , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi .
" Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei jong ka Bihar bad kumjuh ruh ha ka ri " " u la ong .
Ka dur jong ka pisa ka long kaba donburom shibun .
Member ka Block Samiti , ki sarpanch barim ban iasoh bad u Cong .
Ngi la pyrshang ban wad bniah hato ki shu sngewsih ia ki mar kiba don mynta ha iew ha hat , ne ki shu shim ba ka um jong ki ka long kaba don jingma .
IPL 2020 Ka RCB vs SRH Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka beat Royal Challengers Bangalore da 5 wickets ban pynim ia ka jingkyrmen jong ki ban rung sha ka playoffs ha kane ka lympung
Naduh ka jingiakop Miss Earth jong ka pyrthei , ka la ioh ia ki lad ban rung sha ka pyrthei .
Balei ka long ba ki iPhone bad ki iPad .
U Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India un plie paidbah ia ka kot ba la thoh ha ka ktien Assamese ha Guwahati mynta ka sngi .
Ka jingtei jong ka OSD bad u enjiniar ba sah
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u la ju tip da ki kyrteng nyngkong jong ki , u Henry bad u Alfred .
U Jehobah u khring ïa ki briew na ki jaitbynriew baroh sha ka jingmane bashisha .
" " " U nongaiktien jong ki kam bar ri jong ka Liberal Democrat u Ed Davey u la khot ia ka jingkren jong u Wood " " " " u nar ba khatduh ha ka synduk iap jong ka mukotduma na ka bynta ka thma ain " " " " " " "
U Warren Hastings u la sdang ia ka rukom treikam ha kaba u Charles Cornwallis u la tei ia ka jinglong kaba kham bha .
Ha kaba sdang ka NIA ka la kwah ban rah ia u sha Delhi ban tohkit bniah ia u .
Ka India bad ka Myanmar ki la iasoi ia ka MoU ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw .
Colombo , Risaw 22 : U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena un pynbna ia ka jingeh ha baroh kawei ka ri naduh ka shiteng miet jong ka sngi Nyngkong hadien ka jingbthei bom ha ka sngi Easter Day .
Hadien kata la iakynduh ia ki tnad bapher bapher .
Ia kane ka skhim la sdang dang shen da ka sorkar pdeng bad ka ailad ia ki shipai iada ri kiba la shongthait ban bei tyngka ha kane ka skhim ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim jong ki .
U Parameshwara u la kyntait ruh ïa ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Rahul Gandhi u la maham ïa ki nongïalam ka Congress jong ka Karnataka ban nym pynmih ïa ki kam pyntriem doh masi bad ki kam pyntriem jong ki Hindutva ha ka jingïalap elekshon ban wan .
4 Hynrei kumno ngi lah ban pyntbit ia ka jingiatiplem jong ngi ?
" Ka Proberb 22 : 22 , 23 ka ong : " " Wat lute ia uba duk namar ba u long uba rit , bad wat pynkhih ia uba jynjar ha ka khyrdop ."
" 5 " " Haba phi la rung ha iing " " U Jisu u la ong ha la ki synran " " to khublei ia kita ki ling " " ".
Ki jingeh ki long kiba bun bad ki lad ki lynti ki long kiba heh bad kiba khraw .
La pynbna bunsien khlem jingkhein ba ka SWARAJ ka dei ka hok kha jong ngi , ba ym don briew nabar uba lah ban thaw ia ka riti synshar na ka bynta ka ri India .
Ka tiar nuclear kaba ym kham heh ban ia ki bom tynrai ka lah ban pynjot ia ka nongbah baroh kawei da ka jingbthei , ka ding bad ka jingshai .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case halor kane ka bynta katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha Chaunkiman police post halor ka jingkren jong u hynmen jong u Sukhbir u Manwinder Singh .
Wat kine ki jingpyrshang kim shym la shah kynthoh ha ka pyrthei baroh kawei bad ka don ka jingmut kaba skhem ba ym dei ban shim noh ia ka bor bishar jong ki Iingbishar wat ha kum kine ki kam .
Pule ia ka jingiathuhkhana ban tip kham bniah .
' Khatron ke khiladi ' ka long ka show kaba eh bha ong u Rohit shetty .
Ka jingjop ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand
Ka Parliament khamtam ka la mad ia ki jingshah thombor ha ki por ba la leit noh .
Ia ka jingshakri la ai khlem jingsiew .
Ki paidbah Mohali ki la iakhih pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Ym don kawei ruh na kine kaba la shem jaka ha ka mang tyngka kaba dang shen , pynban .
U Principal u Mr Dharmvir Singh u la ong ba ka skul ka la ioh ia ka result kaba 100 percent .
Ki jingpang allergy ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
kaba ym shym la long shisha ka kam kaba khraw mynshuwa , hynrei ha ka jingshisha ka long kaba kongsan ha ka heap jong ka jingpynbeit pud .
121 Ka Jingdie ia ki Kot Niam .
Ia ka um ba tuid jong ka wah Krishna yn pyndonkam pura ban pynbiang ia ka um kaba biang sha ka thain Rayalaseema nalor ki distrik Nellore bad Prakasam .
Ha kane ka kynti ym shym la don jubab .
Un leit jngoh ia ka ri India bad Pakistan .
Nga khot sngewbha ia phi bad ia ki kam khaii na kylleng ka pyrthei , ban iatreilang bad ka India ha kane ka jingiaid lynti jong ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Kumno ngi shim ia ka bor jong U Blei ? Nyngkong eh ngi hap ban pan ia ka ha ka jingduwai .
Ki nongiasaid ain jong nga ki la ujor ia ka jingthoh sha u D . I .
Dont think mama ka la kylla tlot , kan jop 27 tylli ki seat ha Lok Sabha ha ka MP : Shivraj Chouhan
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 10.00.2019.
Pynsngew kham suk bad iarap ban pynim ia ka pyrthei .
Khnang ba phin lah ban leh ia ka jingiateh bad ka sorkar Sri Lanka phin leit ruh ban pyniaid ia ka jingpynlong pulit kaba shyrkhei ia ki nongtrei Tamil . . .
Kaei ka iing kaba phylla .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kashmir Singh na ka shnong Gorkha .
Kata ka mut ba ka don ka met iap ha ka jaka tep met iap hangno hangno kaba i kum ma nga .
Katba ki dang iaid lyngba kane ka lynti , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka lum Karakoram bad Ladakh kiba don shaphang shathie bad shathie jong ka .
Kiwei pat ki lah ban iarap ia ki kmie ki kpa bad ki khun samla jong ki ban pynlong ia ki lain jingiakren kiba plie .
Haba ki arngut ki khun shynrang jong ka ki la dap 8 bad 10 snem ka rta , ka la hikai ia ki shaphang ka suinbneng jong ka pyrthei bad ka jingsumar kaba U Jehobah u la pyni ha kaba thaw ia ka .
Ngi shu shim ia ka fry kaba rit .
Namarkata , kin kit ia ki jingma kiba kham rit .
Ngi la iakren shaphang jong phi ban iarap ia ngi ban teh lakam
Ka Sangita ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala kum ka nongak kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Shyamala .
Nalor kiwei kiwei la kren ruh u symbud jngohkai pyrthei u Arvind Padhee bad u president jong ka seng ki nongpynïaid jngohkai pyrthei ha India .
Ka dur thymmai ka la paw ha ka online kaba pyni ia u Taimur Ali Khan ryngkat bad u Saif bad ka Kareena ba ki ia shongkai ha ka kali carousel .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïalam ba pawnam , ki heh sorkar , ki nongdro dur , ki nongthoh khubor , bad ki riew pawkhmat kiba la pule ha ri India .
Ki la ai ia ki thapniang jong phi , khnang ba phin lah ban her .
Kito ki kyntien ai khublei ki la dei ban pynkmen ia ka dohnud jong ki parabangeit ha Korinth . U Paul u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew ha kiwei pat ki balang .
La pyllait noh ia u da ka 76ers ha ka 23 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka West Bengal CID ka la sdang ban tohkit .
Ha khmat kane ka jingeh kaba khraw , ki Jiw ki la thok ia lade da ki jingmut kiba bakla .
Ha ka Sngi U Blei ba la dep , ka seng jong ki nongñiah rel jong ka Germany , ka GDL bad ka Deutsche Bahn AG ki la mynjur ïa ki mat ba kongsan jong ka jingïateh kular kaba thymmai hadien 10 bnai jong ka jingïakynad kaba jur bha .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki jingpule bad ki kam kolshor .
U ong , nga pyrkhat , hangno hangno kaei kaei kaba sniew bad kaba sniew ka la jia .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong ki nong Canada ka pynkut ba ki longïing mynta ki sngew ba ki kham don hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingsngew ban ïa ki longïing hadien ka thma shiteng spah snem mynshuwa .
Ka pynbeit ruh ia ka jingseng ia ki jaka ri khunswet ' bad ki kyndon ban pyntrei ia ki briew ha kine ki jaka ri .
Ka Augury ka long ka rukom kaba la nang la stad bha ban iathuh ia ka lawei na ka jingher jong ki sim ha ka por hyndai .
Hynrei ka India kam dei ban bakla ia ka jingpynsangeh jong ngi kum ka jingtlot .
Ka thain Thiruvananthapuram ka dei kaba bun tam kiba pass haduh 99 ngut . 85 .
Ia kane ka camp la pynlong da ka seng Nehru Yuva ka Sikkim .
" " " Ngim pat don jingshai halor kata kawei , haduh mynta ."
katto katne ki thuk thuk rim baroh ha ka lain bad katto katne ha ka liang ba shadien ruh
SHIMLA : Ha ka jingpyntngen kaba khraw ia u Myntri Rangbah barim u Prem Kumar Dhumal , ka sorkar jylla ka la khang noh ia ka jingtohkit pyrshah ia u ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ia une u virus ym pat lah ban ithuh shai , bad ym pat don ka jingtest kaba thikna ia u haduh mynta .
U la pynliem ia u Satish Jagannath Sawant ka Shiv Sena da ka jingiapher kaba 28 116 vote .
" " " Ki don ruh ar tylli ki apron ba la pyndap , kawei ha ka liang mihngi jong ka lynti iaid liengsuin kaba long kum ka isolation bay bad kawei pat ha ka liang sepngi " " ".
Ha katei ka por , ka NEC ka la pynlut haduh T.2688 . 33 Cr halor ki projek bapher bapher kiba dang iaid bad kiba dang shu shah mynjur .
Bad peit , 700 ryngkat 20 ryngkat 12 ka dang long 732 .
Ka kmie jong ka kam kwah ia ka hangta .
Ka don kane ka jingbymshngain ha kiba bun ki briew .
Ka Subhashree Ganguly kum ka Pooja Chatterjee
Ha u snem 2011 ha Italy ka jingdie ia ki baicycle ka la palat ia ka jingdie ia ki kali .
Ka donkam ia ka jingpeit bad jingthmu kaba man ka por .
Hooid . Ka Code of Conduct ka long kumne harum : .
Nga pynrem ia ki jingkren ba u la kren pyrshah ia ka myntri pla tyngka jong ka kynthei ba nyngkong jong ngi ka Nirmala Sitharaman .
Kaei kaei kaba nga la bthah ia u ban leh , u la leh .
Ka jingïalehkai jngi ha ka um kaba la thrang bha ha ki Olympics ka dawa ïa ki nongïashim bynta ban jngi haduh 10 kilomitar .
Hynrei ka kynhun ka dang ialeh .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi baroh ngi la nang ha skul .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka khusnam Grammy .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 10 ngut ki briew ka long kaba eh bha .
Ki don ar tylli ki daw balei ba baroh ki la iaid bakla .
Nalor kane , nga lah ban iohsngew tang khyndiat ia ka sur jong u nongkhot na kawei pat ka liang .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta , la khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew ha ka 8 . 6 percent , ka la ong .
Hynrei u Hitler u la hiar thma ia ka Poland hadien baroh , bad ka thma bah ba ar ka la khie ha kaba kut jong ka snem 1939 .
Sawphew lai ngut ki dkhot ba pura jong kane ka library ki ai jingiarap pisa .
Pyndonkam shwa da ki kti jong phi .
Ha Vijayawada East u TDP u Gadde Rama Mohan Rao u la jop pyrshah ia u YSRC u Boppanna Bhava Kumar da 15 164 vote .
U la ong ba un ai jingiarap baroh sha ka iing ka sem .
Ka Nasirabad ka dei ka shnong kaba don ha ka Ajmer district ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ki nongpeitkai ki ieng ne shong sawdong ka stage , ki iehnoh ia ka lynti kaba rit na ka bynta ki nongshad .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI u player uba la register bad ka Board um lah ban ialehkai ha kino kino ki tournament shabar ri khlem ka jingbit jong ka Board .
Ka jingtohkit kam pat iaid beit .
Napdeng kiwei pat kiba wan sha kane ka jingialang ki long ki myntri ka sorkar pdeng u J P Nadda bad u Nitin Gadkari .
Nga ai khublei ia u President Reuven Rivlin bad ia ka Sorkar bad ki briew jong ka ri Israel na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ji ki la leh shibun na ka bynta ka seng .
Ki pulit jong ka Gurgaon ha kaba sdang ki la kam ba ia katei ka kam la leh da u nongpyniaid jong ka bus skul , kaba hadien la pynrem da ka CBI .
Ka park ka long kaba pawnam da ka ri khlaw kaba pawnam jong ka Morocco ba shathie .
U myntri ka tnad rep u la ong ba ka jingbuh ia ki Gokul Gram ka dei kawei na ki bynta jong ka Rashtriya Gokul Mission .
" " " Ngi hap ban peit ia kaei kaba ngi lah ban leh ."
La synran lang ia u da u myntri barim ka kam khaii pateng u Suresh Prabhu .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Lum palat 3 klur ki pulit ka Assam na ki nongpynkhein ain Lockdown
Baroh 16 ngut ki shipai Pakistan kynthup ia phra ngut ki ophisar kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jinghap liengsuin .
U Dr Surjeet Singh u la kren halor ka jingdonkam jong ka ktien Punjabi bad u la ban jur ba ngi dei ban iehnoh ia ka jinglong ban sngew lehrain ia ka ktien jong ngi hynrei ban iakynduh ia ka pyrthei da ka jingshlur .
Ngam ong ia kane tang namar ba u dei u kpa jong nga .
Kumno ka lah ban ktah ia ki kynthei ba armet bad ia u khunlung jong ki ?
Ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 ki la nang kiew stet ha khmat jong ngi .
Ha ka jingiakren , katto katne ngut ki nongshim bynta ki la ai jingmut na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih bording na ka sngi ha ka ri ha ka rukom kaba pynduna ia ka jinglut .
Ka don shibun ka kam ban leh , hynrei ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan U Jehobah katba ngi dang pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi . 2 U Timothi 4 : 5 .
Ngi dang tohkit ia baroh ki case .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun uba la mih nyngkong ha ka Instagram dang shen u dang pyntip ïa ki nongbud jong u .
U kpa jong ka u dei u engineer bad ka don arngut ki hynmen : u Sandeep bad u Sandesh .
Ki jingthaw bapher bapher jong u Syiem bymjukut ki pyndonburom ia ka burom jong u .
NEW DELHI : Naduh mynta u snem ka sorkar Delhi kan sa siew ia ka bai pynrung kyrteng board exam na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki skul jong ka .
Hynrei ka nurse ka iathuh ia u khynnah rit ba ka kmie jong u kan leit noh .
Hadien kata , ka Facebook ka la iehnoh ïa ki jingthmu jong ka ban ai Internet sha ki paidbah nongkyndong namar ka jingsngewkhia halor ka jingai Internet da kaba jied .
Ka ICIJ ka la pynpaw ruh kumba 2 . 14 lak tylli ki kynhun bar ri kiba la seng naduh Nevada haduh Hongkong bad ki riewlum jong ka ri Bilat .
Ym don mano mano hangne ​​kiba tip shano ka pisa jong ka IPL ka wan bad ka leit .
Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka ri India .
Lait na ka kynhun ba kongsan kaba don 20 ngut , ka NIA ka la phah ia ka kynhun kyrshan kaba don 17 ngut ki ophisar bad ki shynrang ban iarap ha ka jingtohkit .
Nga shu tip kumno ngin shem ia u .
U lah ban . . . Ai Jingjop Ia Baroh Ki Plan Jong Phi , July 2020 .
Ka kynhun langbrot bad u kulai langbrot jong ki ki ia mareh ha ka jaka ri langbrot .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka por ba nga dang rit bha .
Ynda u lap ba ka la shongkurim , u iehnoh ia ka .
Ka bynta jong nga ha ka BCCI ka la kut .
" Ia kine ki drok la thied na Andhra bad la pynrung tuh lyngba ka jaka talasi jong ka Valayar , la ong ki tyllong khubor ."
U la leh kham bun na ka bynta kane ka ri ha ka liang jong u ban ia kaba bun ki nong India ki la leh ha ka jong ki .
U briew uba pyrshah jur ne uba leh pyrshah ia uwei ne kaei kaei .
Ki nongtrei bording ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi Thohdieng kaba la pynhap ia ka Seemandhra ha ka jingkulmar .
Ka Shahana Begum kaba u khun jong ka u dei u nongleit eksamin JSC na Motijheel Ideal School and College ka ong ba shwa ka jingiakhih u la pynkhreh bha ia ki eksamin .
Nga la ju iohi ia phi da ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ka Latin ka long kaba dei ban sdang naduh ka klas kaba hynriew .
U Kumar u la bat ia ki kyrdan ba heh ha ka Asian Development Bank , ka tnad karkhana jong ka ri India bad ka tnad pla tyngka .
U myntri ka tnad pule puthi u Dhan Singh Rawat u la ong ba ka sorkar ka dang leh katba lah ban wanrah katto katne ki jingpynbha ha ka pule puthi .
U nongpyniaid u Ram Gopal Varma u la iohi ia u ha ka por ba jied ia ki nongiashim bynta ha ka phlim Daud jong u bad u la tyrwa ia u ban ioh ia ka bynta ba kyrshan .
" Sri Lanka na ka ktien Sanskrit : kaba mut " " ka dulir ba donburom " " ".
Kino kino ki bym lah ban pynshisha ia la ka jong ka jaitbynriew la ka long ki Hindu ne ki Muslim kin shah beh noh na ka jylla .
Ngi trei shitom shisngi bad ngim lah ban iohthiah miet .
Ka Canara Bank kan bei tyngka kumba 20 per cent ha kane ka fund .
U la ong ba ym don jingkhang ia ka jingheh jong ka jingiakren halor kano kano ka mat katkum ki kyndon .
Tangba iaid shakhmat bad ka kam .
U la pynmih kumba 19 tylli ki phlim ba la thoh .
Shad . . . phin shad ne em ?
Ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat , ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
Ia u sohjew bad ki jhur ba la shet da u sohjew , ki jingbam ba bang bad ba la pynkhluit da u sohjew , ki sla curry bad ka asafoetida ba sngewrit , ha ka jingbam ba ki khot huli , la ai ruh ryngkat bad u khaw .
hadien ki pulit bad uwei u majistor ki la mareh sha kata ka jaka bad ki la pynjem ia ki paidbah .
Nga tharai ngi lah ban leh kham bha .
Ki nongshong shnong kiba lieh ha Sierra Leone ki kham ioh ia ka jingsynshar laitluid namar ba ki kham iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Kamon : Nga , ka Martha Hess bad ka kmie , ha Hawaii .
Ki jingtap ba jrong shapoh shabar
Ka don ha ki 4 tylli ki rong bapher bapher kumta phi lah ban jied ia kaba iadei bad ka jingkwah jong phi .
Ka kyndon 17B jong ki kyndon ka ong ba kata ka Kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka trust ne ka jaka treikam kan long ha ka Form No . 10B .
Napdeng kine kiba la shah kynnoh ki don u Varavara Rao , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves bad u Sudha Bharadwaj kiba la shah kem baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan .
Kine ki kynthup ia ka sur , ki jingktah jong ka AR , ka por bad ka jingkhein por , ka jingpynbeit bad ki jingstet .
ha kane ka series baroh ki hap ban bud ia u nongialap ba khatduh .
U Foreign Secretary ka India u Vijay Gokhale ha u bnai ba la dep u la iakynduh ia u Wang uba la don ka jingiakynduh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ngi donkam ban pynsted shuh shuh ia kane .
Ngi donkam ia ki lad leit jingleit kiba kham bha .
Mexico : Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiakhih suk pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka thma drok
Ka India kam iohi tang ia kane kum ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki karkhana , hynrei kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka .
Ka jingiadei bad ki nongrim jong ka ri bad ka jingmynjur na shiteng na ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla 5 .
Lada phi long kum uta u briew to kylli ia lade : Hato nga tip shisha ia U Blei uba nga mane ?
Katba kiba ha iing jong u Manish ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pyntip sha ki pulit .
Lada donkam dei ban thung ia ki nonghikai kiba tbit bad ban pynkylla ia ki board .
Positive India : Ka IIT Ropar ka la pynmih ia ka trunk kaba iarap ha ka ban pyniap khniang ia ki song jingbam , ki pisa bank da kaba pyndonkam ia ka jingshai UVC .
Khlem artatien ka Lady Catelyn ka la kdew ia nga .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban jied ia ka phorm ITR kaba iadei bad phi .
" Ha ka 30 tarik u September 1999 ka la pyllait ia ka EP ba nyngkong jong ka " " EP 1 Joey " " .
U Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki la ïarap ïa ka India ban lamkhmat .
Ka sorkar jylla ka la aiti hok ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba skhem bad baroh ar ka Pakistan bad ka India , bad ngin iatreilang halor kata ka nongrim " " " " la bynrap biang u Trudeau.
Ka kyrteng ka mut ka jaka ri dohkha .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ba ka India kan leh katba lah ban iada na ka jingthut ha ka jingpynpoi ia ki mar dawai ne kiwei kiwei ki mar ba la khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingshongkha kam don ha ka jingmut jong nga .
Yn nym ai tiket hall ba kyrpang na ka bynta ka test rung .
Ka la long kaba sngewtynnad bha namar nga la sngewtynnad shibun ia ki jingthoh .
Bad bun ban iaroh na kawei ka liang .
U Deputy Commissioner u Bah Alok Shekhar u la plie paidbah ia kane ka jingiakhih ha ka skul rit jong ka sorkar Harindra kaba don ha Ambedkar Nagar .
U briew uba don ka kyrteng jong phi la jer kyrteng ha ka Will bad ka Testament kum uba tang ma u uba ioh jingmyntoi na kine ki mar ki mata .
Ia u khunlung la pyllait noh na ka hospital hadien .
U slap u la pynsangeh ïa ka jingïalehkai jong ka Scotland ha ka sngi ba nyngkong hadien ka 6 . 3 over bad pynduna ia ka jingialehkai jong ka Scotland sha ka 35 over ha ka sngi kaba ar .
" " " Ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga ki long shaphang ki jingshah thngan jong ki koidi Republican ha Ri Sepngi , " ong u Patrick . "
Ka sorkar ka tyrwa ban pynlait ia ka ain jong ka FDI ha ki lad pathai khubor , ki liengsuin , ki insurance , ki marbam marwei .
Hadien ka jingmihpat jong u , u la bthah ia ki synran jong u ban long ki sakhi jong u haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ia kine ki jingai jingmut yn sa pynpoi sha ki tnad ba dei peit .
U Sanju Samson bad u Steve Smith ki la pynkhihwin ia ki pud ki sam hapoh ka jingialehkai bor.
Hynrei balei kiwei pat ki ialeh ?
Kine ki liengsuiñ kiba lah ban leh bun ki kam kin pynkylla dur ïa ka jinglah jong ka tnat shipai suiñ jong ka ri India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka lynti kaba thymmai ban ioh ia ka jinglong kaba thikna bad ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ki jaka ba sngem ha ka jaka ba la kwah bad ka geometry , kaba long kaba myntoi ban ia ki jaka ba sngem ba la sam lypa ha ki jaka ba la pyndonkam da ka SERS .
Ka Bangladesh bad Cyprus ki la ïatreilang ha ka liang ka pule puthi . Ka jingdon jong ki samla pule na Bangladesh ki ioh rung ha ki skulbah jong ka Cyprus ban wad kam ha ka iew ka hat jong ka ri Europe .
" Wat la katta ruh , u Paul u la bynrap : " " To nang leh ia kata ha ka jingthew kaba kham pura ." " "
U Returning Officer u la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u ha ka 2 tarik u Naiwieng namar ba um lah ban aiti ia ki jingsoi jong ki nongthep vote kiba shiphew na ka shispah jong ka konstitwensi jong u .
Teng teng , kine ki asteroid ki wan hajan ne ki hap ha ka Pyrthei .
To sngewbha ha U Trai , phi kiba hok . bad to ainguh ha ka jingkynmaw ia ka jingkhuid jong u .
U PM Modi un kren ruh sha ki nong India kiba sahkut ha kane ka ri .
" Yn ym shim kano kano ka jingleh pynbor pyrshah iano iano ruh . kumta ym donkam iano iano ruh ban tieng " " la ong u Singh ha ka ANI . "
Haduh mynta ki don 7 30 000 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha kine ki Clinic .
Sa shisien haba u Sultan Ghiyasuddin Tughlaq u la hiar thma ia ka Bengal bad pynskhem biang ia ka bor synshar jong ka Delhi halor ka Lakhnauti , u Barani u la lah ban ai katto katne ki jingtip .
Ka jingïalam jong ka Clinton shi taiew mynshwa ka long 4 point .
Ka Dorbar kan ai 29 tylli ki jingialang 17 tylli ki jingialang ha ka bynta ba nyngkong jong ka Dorbar shwa ban shongthait bad 12 tylli ki jingialang ha ka bynta ba ar jong ka Dorbar .
" " " Ka jingthoh ka long ka anchor kaba nga pyndonkam ban iada na ka jingngam jyllop hapoh jong nga hi ."
ka rukom thung ia ki nonghikai , ki ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka Skulbah .
" 15 Ia ka jingong " " ka jingjahthait ha ka sngi sabbaton " " la pynkylla na ka ktien Grik kaba mut " " ka jingjahthait . " " ".
Kumno phi pynneh pynsah ia ki ?
Hynrei ka tnad kam don pisa .
Ban peit ia ka jingpyndonkam ia ki freebies , type bad phah SMS sha u nombar 4777 .
Balei phi long u nongthoh ?
Ki la don arngut ki khun uwei na ki u la iap dang shen .
Ha ki prokram jong ki riew pawkhmat bad ki seminar la pyni ia ki briew kiba don ka jinglong jong ka ri ha ki khynnah .
Ka WBSEDCL ka don ka jingkitkhlieh ban sam ia ka bor ha ka jinglong jong ka bor ha ka kyrdan 33 kV bad shapoh .
U Afridi uba leh kum u diengphna hapdeng u Don Bradman bad u James Bond , u Afridi u la thoh .
Hynrei ka la long kaba sngewsih khyndiat .
U Badie bad u Morsi ruh ki la shah rai phatok shi jingim ha ka mukotduma jong ki nongsyntiat .
Uwei pa uwei u briew shimet jong ka ri , kawei pa kawei ka iing ka sem , kawei pa kawei ka jaka treikam , kawei pa kawei ka tnad treikam bad kawei pa kawei ka ministry ki hap ban noh synniang hi dalade na ka bynta kane ka kam .
U Dr . M : Hooid bad ka la plie ruh ia ki jingkhang na ka bynta ki jingleit jingwan bad ki jingkhot shabar ri .
Bad kata ka jingaiei kaba me la pynbor ia nga ka long ba me la pynlong mraw ia ki Khun Isra ' il ?
Wat thiah ha ki mala ba la shna da u maw , bad wat pynshong nongrim ha ki kynroh ba la shna da u maw .
Ka don ka daw kaba thikna ban leit sha kata ka jaka
Ngi la pyrshang ia kito kiba la leit shuwa jong ki . U Allah u tip ia kiba shisha bad ia kiba thok .
Lai ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Uttarkashi .
U Muhammad Ismail u la bujli ia u ha ka snem 1791 .
Nalor kata , ka bording ka dang hap ban pynbiang biang ha ka shnong .
Kiei ki buit kiba ngi pyndonkam ?
u la ong da kaba sngap jar .
Nga kyntu ia phi ban wanrah bun kiwei pat ki buit kiba pynduna ia ka jinglut .
Nga la iohi , ym donkam ia phi ban pynkiew ia ka sur jong phi .
Ka jingbym trei ka la sdang naduh ka por 8baje mynstep .
U Dr . U Mahesh Sharma u la ong da kaba pynskhem ba ym lah ban don ka jingïapynbeit halor ka jingpynpoi , bad ki jingmih ki dei ban paw .
Lada ki dor jong ka ksiar ki kiew phi lah ban ieng ban ioh jingmyntoi .
Ym don mano mano ba tip shaphang jong ki .
Lehse ki don katto katne ki thliew ha ki jingtap .
Ka jingkylli ka long kumno yn tei ia ka da kaba pyndonkam da ka bor ne ka jingleh donbor ne da ka jingiasngewthuh jingmut lang ne da ki hukum jong ka iingbishar ? u la ong .
Thmu ki shipai India ban thied 126 tylli ki copter
" Ka mall ka don katto katne ki cafe bad ki jaka bam bad kumjuh ruh ka jaka die jingbam . Ka dei ruh ka jaka ialehkai jong ki khynnah " " Play Space " " . "
la im bad ka bad kumta nga tip shibun kiei kiei .
Kumba 50 tylli ki skulbah pdeng ki iashim bynta ha kane ka expo .
U don shibun ki jinglong .
U Ghayal u la ak ia ka Meenakshi Seshadri, u Raj Babbar, u Moushmi Chatterjee, u Amrish Puri ryngkat bad u Sunny.
U Dr Vikram Sarabhai u kpa jong ka Indian Space Programme u dei uwei na kitei ki jaitbynriew .
Katba uwei u dang trei , uwei pat u peit bniah bad baroh la shah ban pyrshang ia ki kam ryngkat bad kiba kham tbit ban rung ban pyndep ia ki bynta kiba kham jylliew , katba kiwei pat ki peit bniah bha .
Kane ka la pynbitar shibun ia kine ki briew .
Ka Mahindra Jivo ka dei ka traktor kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki kam kynthup ia ka jingsumar ia ki jingthung , ka jingpynkhreh ia ka jaka bad ki kam ba iadei bad ki kolshor .
Utei u nongrah suloi uba la tip kyrteng kum u Shahrukh u la shah kem ha ki pulit .
Hadien ka jingtohkit , ka CBI ka la ai jingmut ban sdang ia ka jingpynshitom kaba heh pyrshah ia uwei u nongtrei bad ka jingpynshitom kaba rit ia lai ngut ki nongtrei jong ka ONGC .
Kiwei pat ki pyrkhat ba ym shym la don ka jingiadei ha ka iing ka sem hapdeng jong ki .
2 ngut ki pulit la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram
Ki nongshong shnong ki iakhih halor ka jingdie kyiad
Wat hapdeng ki jingkhang jong ki syiem , ki jingiadei ki dang sahkut na ka jingshah pynthut jong ki nongsynshar phareng .
Ka la long kaba phylla . Nga la sngewtynnad ia kata .
ssion ka la don ka jingmut ba ka jinglong kaba la thaw da kine ki jingujor kiba bun kiba la pdiang ha ki kam trei ka pynmih jingsngewkhia ha ki arliang mamla .
Ban pynurlong ia katei ka jingangnud , ka jaka pule kriket kaba ha khlieh duh jong ka ri kan pynlong ia ka jingialehkai BCB Academy Cup ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ka la ju don hapoh ka jingshai .
bad nangta ia ka parashut la pyniasoh bad ka jingkit jingbah .
5 tylli ki Bond ba khlem khajna ba shngain na ka bynta u snem 2020
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam ban pyrkhat .
Ngi dei ban pynlong ia ka sorkar kaba don jingkitkhlieh .
Na ki 17 tylli ki ward ha ka sor Jalalabad , ki kyrtong Akali ki la mih kum ki nongjop ha ki hynniew tylli ki ward bad ka BJP ha ki hynriew tylli katba la pynbna ba u Independent u la jop ha kawei ka ward .
Ia kane la khot ruh kum ka jingpynkylla dur ia ka dur .
Ka bor ka la don bad la pyndonkam ha ka por jong ka Sorkar UPA ruh .
Hynrei ka dei ka rai kaba bha tam kaba nga la shim ha ka jingim jong nga .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka bynta ba kongsan ba ka PIF ka la leh ha kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka Hima Saudi Arabia .
Ia u Ramalinga Reddy nongialam jong ka seng Congress la iohi ba u dei u nongialam jong ka seng lehnoh kaba mynta .
La tyrwa nyngkong ban tei ia ka ha ka jaka ba marjan jong ka Peliyagoda hynrei hadien ka Sorkar Sri Lanka ka la rai ban pynkynriah noh ia ka jaka .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka hok ban ioh ia ka jingiaryngkat kaba ktah ia ki briew shimet , ki jaitbynriew , ki niam , ki thain bad baroh ki tnat treikam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Te , kata ka dei ban long ka jingpeit .
" " " Ka Congress ka la pynjah burom ia la ki jong ki MLA da kaba kynnoh lamler ba ka BJP ka pyrshang ban pynduh jait ia ki katto katne ki nongthaw ain jong ka . "
Ki tnat bad ki khlieh jong ki dieng ki bym kwah kiba la thiah ha sla khlaw ki shah thang , kaba pynlong ia ka khlaw kaba rit paid .
Ka jingmih jong ka ha ka shisnem ka long T.2, 600 klur .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 11 tarik u Jylliew .
U Hussain Ali, u nongmihkhmat jong u kpa jong nga kum u Deputy High Commissioner ha Calcutta.
Ujor ejahar ka Rhea Chakraborty pyrshah ia ka Priyanka ka para jong u Sushant halor ka jingai dawai thok ia u Sushant.
Kam shym la long ei ei hynrei ka doh !
Hynrei ki nong Bangalore ki iathuh ba ka jingthiah ka kham duna bad ki shem jingeh ban pynneh ia ka .
Ki la don ruh ki jingiakren ba un iatreilang bad u Jr NTR na ka bynta ka phlim Telugu kaba yn pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Bonsai ka dei ka ktien Japan . Bon ka mut ka tray , ka khiew , ka khiew . bad sai ka mut u jingthung ne jingthung .
U Taimur Ali Khan u la rakhe ïa ka sngi kha kaba ar ha Cape Town ryngkat u kpa u Saif Ali Khan bad ka kmie ka Kareena Kapoor Khan .
Ka Gita Ramaswamy ka dei ka nongïakhih bad ka nongthoh kot jong ka ri India .
Ka jingsma jong ka pyrthei !
Ki jylla ki la iasam ruh ia ki jingeh kiba ki iakynduh mynta bad la iasam bad ki ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Sngi Ba Kham Bashai Ki Khot Ia Ka Jingthiah Miet Ba Kham Bha 32 La Lap Ha Ka Dukan Bret Jaboh
Ki pulit ki la shoh ia ngi , la kynnoh u Sunil Kumar .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki jaka peit phlim ha Australia ha ka jingpynmih kaba rit ha ka 24 tarik u Nohprah 2016 , da ka Madman Entertainment ha ka ktien Japanese tynrai bad ka ktien Phareng .
Na ki 2 97 535 ngut ki nongpang 1 41 842 ngut ki dei ki active case katba 1 47 194 ngut ki la koit lane la mih na ki hospital .
Ha ka CVC , u Pradeep Kumar bad u J M Garg ki la pyndep ia ka por treikam jong ki ha ka 28 tarik bad 7 tarik u Naitung mynshem snem .
U briew uba trei kum u nongap jingkhang ba iarap ne uba sumar ia ka jingkhang .
Baroh ngi ju leh bakla ha ka jingim .
Hapoh ki san snem jong ka sorkar Congress ba mynshuwa kane ka jingiarap ka long tang 7, 963 klur tyngka .
Ka kmie tymmen bad u hynmen barit jong ka ruh ki la don ha ka kali , bad ka iing ka sem jong ka Sophie baroh kawei ka la shah pyndam noh ha ka shikynta .
Kane ka Showroom kaba thymmai ka don ka jingheh kaba 1, 200 square meter bad ka don ar mala .
Hangne ​​ka don ka jingbatai ia kine ki jingjia baroh .
Lada ka rong ka long kumjuh , ka jingiapher ha ka rukom shna , ka dur ne ka jingheh kam pher .
Mynta ki jingkylla ki paw ha ka Kashi .
Ka kad liengsuin ha Mohali ka nang pynphriang ia ki bniat jong ka , wat la ka long kaba suki bad kaba jem .
Man la u snem ngi wanrah Rs 100.000.
" " " Ngim ngeit ia ki heh sorkar ."
Ka iing tynrai jong ki Karrani ka dei ha Bangash kaba la tip mynta kum ka Kurram ha Afghanistan .
Hadien ka jingiakren u la siat ia ka bad u la mih noh na iing .
Da kane la plie ïa ki bank account jong baroh ki longïing ha ki hynriew tylli ki district jong ka Jylla .
U Rishi Kapoor u don ha ka liang ba shadien .
Balei ngi dih wain ?
Nga dang ialeh pyrshah ia kata man la ka sngi .
Te , ka la long shi bynta ka jingbakla jong nga .
Nga khmih lynti ba ki nongtrei kin pyndonkam hok ia ka jaka .
Ka jingpule jong ki ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki long ruh ki bym ju wan sha ki jingiaseng Khristan .
Ki lama ri jong kine ki ar tylli ki ri ki la shah pynher da ki spah tylli .
Lym kumta ki nongleit nongwan ki lah ban long ka thong ba suk jong ki lehnoh , la ong uwei u heh manager jong ka Punjab Roadways .
Ka kynhun jong ki Bank ka la mynjur ban ai ram kaba Rs . 200 klur tyngka .
Ka jingpynbiang ia ka bording ka la duna haduh katta katta ba ngim lah ban pyndonkam da ka mashin sait jain ne ka nar .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Solan bad Una kaba shit 24 degree Celsius kawei kawei , la bynrap biang u Singh .
Lane ki thmu ban leh ia ka jingthmu ? Ka jingthmu kan jia ha ki bym ngeit .
Ha ka elekshon bah ba la dep ka Irani ka la shah rem ha u Gandhi da palat shi lak vote .
Nga buh jingkynmaw ba kane ka dei ka jingialang kaba pawnam ym tang namar ka phang pdeng kaba kongsan jong ka , hynrei khamtam eh namar ba la pynlong ia ka ha Mumbai hadien ka jingïapher kaba 23 snem .
Nga la iakynduh bad ki briew bad nga la nang shibun kiei kiei na ki .
Ka jingpyniaid ka la shah pynsangeh bad yn sa pyrshang biang ynda ka system ka la treikam .
Saute ia ki katto katne por .
Ym pat don ki jingtip ha kane ka mukotduma haduh mynta .
ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Haba kylli la u sngew lyngngoh ne em halor ka jingshah weng noh u Dhonis kum u kapten jong ka Rising Pune Supergiants , u Muralitharan u la ong ba ka dei ka rai jong ki trai bad um don ei ei ban kren eiei halor kane .
" Ka jingim ka nang kham eh man la ka sngi ." " "
Khatduh khatwai ka jingangnud jong nga ka la urlong , ong ka Aishwarya ha ka khubor jong ka Times of India .
Ka ophis jong ka lICs ha Mumbai ka la dep ban ai jingbthah kyrpang ia ka kompeni Nepal jong ka .
Alain de Botton : Ka jingphohsniew kaba sniew ka pyrkhat AB .
Ki don shibun ki jingtei ba pawnam bad ki jingtei hapoh bad sawdong jong ka nongbah bad ki distrik ba marjan .
Katto katne ki iingsah ha ka por U Jisu ki paw ba kim ai tang ia ka jaka sah hynrei ki ai ruh ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Hynrei kam shym la long kaba khia .
Ia ki jingpyniasoh lah ban leh ha ki rukom treikam bym long riti , hynrei ki lah ban kham treikam ha ki rukom treikam ba la shna na ka bynta ka kam khaii .
Lada ka jaitbynriew ka sdang da ka jinglah ban im khlem kut , mano ba lah hadien ban pynsniew ia ka pateng jong ka jaitbynriew baroh kawei ?
Bun ki nar hidroksid ba ju pyndonkam la shna na ki ion hidroksid bad ka ion jong ka nar kyrpang kaba la shna ia ka .
La pynkit biang ia u sha Srinagar .
Ki lap ba u POW u don ka jait snam kaba duna .
Wat ju bitar ia u Jehobah !
Ka jubab nangta ka dei ban wan na ki paidbah .
Ka sorkar Gujral ka la bat ia u P Chidambaram kum u myntri pla tyngka ha ka dorbar thymmai jong ki myntri sorkar .
Bad uwei pa uwei u briew un ioh ia ka jingsiew kaba pura ia kaei kaba u la leh . bad U long uba tip bha ia kaei kaba ki leh .
Ka jingai mynsiem ha lyndet jong ka jingsdang .
Ha baroh ki don 14 tylli ki kam ba lait .
Nion hangne ​​ban iohi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyni ha ka jingpyni .
Napdeng kine ki long ka ri Australia , Brunei , Japan , New Zealand , Singapore , Vietnam bad Malaysia .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka la sah shabar jong ki por kiba la pynlong ia ka jingiaid shaphrang jong ka imlang sahlang jong ngi naduh ki rta .
U Maas u la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Israel u Gabi Ashkenazi bad u myntri kam pohiing ka ri u Benny Gantz .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad la ujor FIR .
Sngewbha pyndait ia ka kot pynshisha jong ka jingpeit bniah ryngkat bad ka kaiphod .
Ka kyiad bad ki drok ki paw ba ki la pynlong ia ka jinghiar dor jong u Kirwan .
Ki ar tylli ki kynhun Sikh kiba khraw kata ki Unionist bad ki Akali Dal ki la kyrshan ia ka Bilat bad ki la jop ban kyntu ia kiba bun ki Sikh ban leit trei mon sngewbha na ka bynta ka kam shipai .
Ha India , u Rahul Sharma bad u Wayne Parnell na South Africa ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam ia u dawai ba la khang pyrshah ha ka jingialehkai rave party ha Mumbai hadien ka jingialehkai IPL .
Khublei shibun ia kane ka kabu kaba phylla .
Ka Sylheti ka dei ka ktien ba don sur .
La pyni ruh ia ka prokram shad bad jingrwai .
Ka la don ka jingpynbeit kaba jur ha ka jingthew dor jong ki stock ba pdeng bad kiba rit, kaba pynthut ia ka iew ba kongsan, la ong u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Reliance Securities, u Naveen Kulkarni.
U MF Husains u la ioh ia ka pisa kaba khlem kyrteng Rs 2 klur tyngka
Ia u samla la pynkmen da ki paidbah .
Na ki nongpang thymmai , 49 ngut ki dei kiba wanphai nabar ri , 110 ngut na kiwei pat ki jylla katba 1, 962 ngut ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ki briew kiba ki iakynduh , ka la bynrap .
Ha Bihar ia ka Sena la tip kum ka seng kaba pynjynjar ia ki briew jong ka kiba leit sah sha ka thain Mumbai na ka bynta ki kam .
" Ym dei kaba jia hi , hynrei ka don ka jinglah ," " u la bynrap . "
La ka long kaei kaei ruh ngan sa shim noh ia ki .
Kawei ka kynhun shipai Japan ka don kumba 2,600 ngut ki shipai, katba kawei ka kynhun shipai ka iapher hapdeng 12,000 haduh 22,000 ngut ki shipai.
Ka dei ka rai jong ki paidbah .
" Ngin shim ia kata ka jait " " Jingbieit " " ha kano kano ka sngi ."
Kumta bha peit ia kata .
Ki jingpule ki iathuh lypa ba ki um slap ba mih na Greenland ki lah ban pynkiew ia ka um duriaw ha ka pyrthei shibun hadien ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei , bad hadien kata ka jingmih um kaba kham heh .
Ki marble , ki blei maw ne dieng .
Hynrei ym don mano mano ba sah kum ka bynta jong ka jaitbynriew ba thymmai ba kynja mynsiem lada u sangeh ban mane ia U Jehobah bad tang ia u .
Ym don jingkhang ia ka jingbun jong ki mar ba la kdew haneng shabar ri .
" " " U la shah pyniap katba u dang ialeh pyrshah ia ki shipai US , " " la thoh ha ka khubor " .
12 Kaba ar , U Jehobah u jubab ïa ki jingduwai jong ngi da kaba ai bor ïa ngi ban shah ïa ki jingpynshoi .
Pynphai biang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iing bishar pyrshah ia ka Karti Chidambaram
Ka la ialehkai ha ka jingpynkiew ia ka MMA jong ka Bellator .
La lap ia ka ba ka la iap ha ka jaka sah jong ka ha Itanagar .
U la ai ruh ia ka jingiakren bad ka BBC .
U PM Narendra Modi u iaroh ia ka mang tyngka jong u Prabhu na ka bynta ka rel , u ong ba ka dei ka sienjam kaba khraw ban kyntiew ia ka ri India .
Hadien kata la kyntait ia ka jingkyrpad jamin da ka Kashari .
Ka Maze jong u kam dei ei ei hynrei ki khynnah kynthei .
Hangne ​​la pyndap ia ka balloon da ka helium , bad phi lah ban iohi ba ka long ka jingshai kaba itynnad bha .
Ki khana kiba bun shaphang ka jingminot jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ki nang mih shabar na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka kompeni ka la pyni paidbah ia saw tylli ki iPhone 12 model kiba kynthup ia ka iPhone 12 , iPhone 12 mini , iPhone 12 Pro bad ka iPhone 12 Pro Max .
U Kulbhushan Jadhav u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka ri India u la shah pynshitom iap hadien ba la lap ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka RAW agency jong ka India da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ka masi ka la rung ha ka jingdum ha ka jingkhang .
Ha kaba sdang jong ka histori jong ka niam Islam , ki Sufi bad kiwei kiwei ki riewstad niam ki la wan hapoh ka jingktah jong ka jingpyrkhat jong ki Grik .
Ym don mano mano hangne ​​kiba tip lano kane ka jingphohsniew kan kut .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka mynsiem jong ka ri India .
Ngim shym la shong halor jong ka .
" " "Ngi iaid sha kata ka liang stet bha ," " u la ong ."
Lehse tang ma phi hi phi lah ban leh ia kata
Ka jingaiei thoh bad ka jingstad pyrkhat ki pynshai ia ka jingiathuhkhana histori .
U Lat u la pyntip ba ka Monetary Policy Committee ka la bishar bniah ba ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor ka long kaba thikna bha .
Ka CSK da jubab ko ya ka Poonam ha ka Twitter .
Da ka jingïalam kaba 298 kol , ka India ka la pynkhreh ban jop bha pyrshah ïa ka England .
Ka jingleh niam ka dei ka nongrim kaba lai jong ka niam Islam .
Kaei pat ka kam kaba ngi don , la kumno kumno ?
" Ha ka snem 1932 , u LV u la pynmih ia ka pla " " Em " " . "
Ka jingialehkai rugby ka dei ka ain ialehkai phutbol jong ka ri Samoa .
U aktor Bengali ba la rim bha u Ranjit Mallick u la batai ia ka jingiap jong u Pals kum ka jingbym biang por .
U Puri u la kdew ba ha kine ki hynriew snem ba la dep ka mang tyngka jong ki tnad rep jong ka sorkar pdeng ka la kiew da hynriew shah ban poi sha ka 1 , 34 , 400 klur tyngka .
" Em , ngam lah ban " " wan shapoh " " mynta ."
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw bad ka la long kaba pawnam .
Ki jingkhein ki nang kiew , Ha u snem 2030 la khmih lynti ba 23 million ngut ki briew kin iap na ka jingpang CVD man la u snem .
" " " Prima facie , ka paw ba u nongniah kali u lah ban thiah kaba lah ban pynlong ia kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ."
Ka kyrteng jong u Pawan Kalyans ka phlim kaba bud bad u Trivikram .
Katkum ka khubor , ym duna ia ka 60 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
CM U PYNBNA IA U RS . 100 KLUR NA KA BYNTA BAN PYNROI ÏA KA NONGBOR AMRITSAR HA POR ÏAKREN BAD KI MC BA THYMMAI JINGJIED
Ka ktien kam dei kaba lah ban khein hynrei kaei kaei kaba la im .
Ia ka rukom pynshai la pyndonkam ban pynsniew ia ki khniang jingpang
U riew shemphang ha ka kam karkhana u Ramesh Bala u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jong u .
Ka jingmut kaba bha ka long ba lada ki jaka ai pisa ki ioh jingmyntoi na ka jingiarap jong ka sorkar bad ki ioh biang ia ka bor barim jong ki , ka sorkar ruh kan ioh jingmyntoi na ka jingwanphai biang jong ki .
Kiba bun ki kynthei kim ioh lad ban pyndonkam ia ki painkhana ha ka por mynsngi .
U la ong ba ka jingheh jong ka um hapoh khyndew ka nang hiar man ka por .
Katba ia kiba sniew , u dei ban aiti ia ki ha ka waitlam , ong U Jehobah .
Ki jingdonkam ba dang pyndonkam mynta ha London .
Mynta ka sngi nga bad u Uddhav Thackerayji ngi la ioh ia u nongwan jngohkai uba kyrpang ha ka por bam ja miet .
U Prakash Singh bad u Vikram Singh ruh ki la mynjur ba ki pulit kim shym la shimkhia ia ka pakhang surok ha Shaheen Bagh kaba hadien ka la kylla long kum ka Achilles heel ia ka bor synshar .
Ka Rukom Ba Dei Ban Pyndonkam Ia Ki Umphniang .
Yn kyntiew ia ki kam kum ka jingrep duriaw , ka jingrep ia ki sboh duriaw bad ka jingri dohkha ba pynitynnad kiba don ka jinglah ban pynmih kam kaba heh .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Ia ka komiti jong ka iing dorbar kaba iadei bad ka pisa tyngka la thaw da ki dkhot na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ia ka mala jong kawei ka kamra shet jingshet jong ki briew la pynbha .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi leh ynda phi la kyndit ?
Wat ia U Jisu ruh la khein sting bad la niewbein ia u da ki briew , hynrei kata kam shym la ktah ia ka rukom peit jong U Jehobah ia u .
Ha ka miet kaba bud la mih ka jingiakynad hapdeng ka SM Hall bad ka Surja Sen Hall .
Kawei pa kawei ka iingbishar ka kynthup ia phra ngut ki nongbishar . uwei u nongbishar u long uba iadei bad baroh ar tylli ki iingbishar .
Ka sorkar ka la pyntip ba ki jingkylli ha khmat ka ben kaba kham heh kim don jingiadei bad ka jingujor bishar bniah ia ka mukotduma rung ki kynthei ha Sabarimala .
Na kitei kiba mynsaw, 6 ngut ki dei ki nong India bad kiwei pat ki lai ngut ki dei ki samla pule nabar ri .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express , ki heh jong ka Sumerpur PHC ki la pynthikna ba katei ka slip ba la kynnoh ba la thoh da ki doktor ha ka kyrteng jong u Shubham Trivedi ka dei kaba thok .
U Kann u pyni ba ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba lah ban shaniah shaphang ka jingdon jong ki tunic ha Trier ka dei naduh ka snem 1196 .
Ka jain thiah lah ban pyndonkam thikna haduh 12 bnai , hynrei ha kine ki sngi la pynsangeh noh hadien 8 bnai .
Kumta baroh ha Pakistan ki la sngewkmen shibun eh .
NDRF Pynpoi 124 tylli ki kynhun ha kylleng ka ri , pynkynriah haduh 11 800 ngut ki briew .
Nga tharai ba ka India ka la ialehkai shisha katto katne ka kriket kaba bha shisha .
Namar ba ka dei ka Mahadei !
" " " Ki jingpynbeit bad ki kyndon kiba biang ki don ha ka jaka ban pyniaid ia ka jingpher jong ka jingdawa bording , " " la ong uwei u heh jong ka tnad bording . "
Mynta yn ai ia ka rai ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Namar ba ka don ka um kaba bha , ka long kaba bha ban ri jingri , hynrei ka don ki khlaw jong ki dieng oak ha ki bynta ba shathie .
U Anupam Kher u la sam ia ka shithi iehnoh kam jong u ha ka Twitter .
Ki arngut kiba la paw khubor ba ki dei ki Kiara Advani bad u Sidharth Malhotra shen kin sa ïasam lang ïa ka screen bad yn sa ïohi ïa ki ha ka phlim Shershaah .
Peit lypa ia ka kalendar ban print .
Ha ka jingiapher kaba khraw na ki ram jong ka thma bah ba nyngkong , kan ym don jingsiew hadien ka thma .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jingshakri kaba 24 kynta .
Phi tip aiu ka mut ha ka ktien Latin ?
Ka IndusInd Bank ka dei kaba kham kamai ha ka Sensex pack ha kaba ka zoom palat ia ka 12 percent , bud sa ka Bajaj Finance , ka Axis Bank , ka ICICI Bank , ka Tech Mahindra , ka Bajaj Finserv bad ka Kotak Bank .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka jingdon jong u .
Ki samla pule ha ka science kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki long 93 781 ngut ha kaba 92 405 ngut ki la wan mih .
" Ka long kaba dei eh , la batai ia ki ha ka Jingpynpaw 17 : 5 kum " " Ka Babilon kaba khraw , ka kmie jong ki nongkhaii met bad jong kiei kiei kiba ijli jong ka pyrthei . " " ".
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrshang ruh ban pynlong ia ka ' yagna ' ha ka thain Narayanpur hynrei la khanglad ia ki da ki katto katne ki nongshong shnong .
U la iap noh , pynban , shuwa ban bud ia ka projek kaba pura .
U la iakynduh ia u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Anil Madhav Dave ban ia kren halor kane ka kam .
Kiba la mynsaw ki long u nongtrei cold storage u Shah Alam 34 snem ka rta, u Sirajul Islam 43 snem ka rta, u Mojammel Haque 32 snem ka rta, u Wahidul Islam 27 snem ka rta, ka Farzana Begum 25 snem ka rta bad u nongap pahara u Mamunur Rashid .
Hato kata kam dei ban ai daw ia ngi baroh , wat la ngi la tip ia ka jingshisha kumno kumno ruh ?
Nga donkam ban bteng ban long uba hok .
Srinagar : Uwei u lehnoh u la iap bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi ha ki jaka khlaw jong ka Kupwara district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumjuh ruh ki nongthied ki lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba khraw ha ka app jong ka OnePlus Store bad jop ïa ki mar ba itynnad jong ka OnePlus man la ka sngi .
La kha ia ka ha Queensland ha Australia .
Kumta lah ban iohi haduh katno ka bynta kaba khraw ka jaitbynriew lyngdoh ka dei ban don ha ka jingim jong ka nongbah kaba khraw .
Hynrei ka longiing jong ka Shabnam ka la pyrshah ia ka jingiadei jong ki .
" " " Ngi la kem ia ki suba donkti bad ngi dang kylli jingkylli ia ki ban tip ia ka daw jong kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei " " la ong uwei u heh pulit . "
Ym don kawei ruh na ki jingpynpaw jong Ngi kaba Ngi pynduh ne pynlong ban klet noh , hynrei Ngi bujli ia kaei kaei kaba kham bha ne kaba kum kata : Hato ngam tip ba U Allah U don ka bor halor kiei kiei baroh ?
Ka dur jong u briew uba pyndonkam ia ka jaka dih um kaba rit ha ka kamra shet
Ka jingkren lyngkot ha kaba sdang
Kumba u Bnai um lah ban khang ia ka Sngi baroh kawei , kan sa paw ia ka ryntieh kaba rben jong ka jingshai jong ka sngi sawdong u Bnai .
U nongujor u kynnoh ba ki pulit kim shim khia ia kane ka kam .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong , ‘ Ka dei ka rukom treikam kaba hok pura .
U Abe u la pynpaw ïa ka jingsngewrit kaba kyllum ïa ki jingpynkylla ba la buh da u nongmihkhmat ba shuwa jong u , u Junichiro Koizumi .
Katba uwei pat u dang shah sait ha ka mummy .
Ka jaka ai dawai ka don ka jingmih kaba kumba 200 tylli shisnem bad ka ai kumba 160 tylli ki dawai man la u snem .
Ki nym pdiang ia ki pisa Rs 500 .
" Ki bor pyrthei ki dei ban shimkhia halor kane bad ki dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh ", la ong u nongialam ka BJP u Ravindra Raina .
U la dawa ba ki sorkar India bad Pakistan kin pynbna ia u Singh bad ki paralok jong u kum ki riewshlur jong ka ri .
La bthah ia ki nongpynkhein ba kin thep mardor ia katei ka pisa ha ka tnum jong ka sorkar .
U Trump u pynjah burom ia ka Russia , byrngem ba ki namding ‘ kin sa wan’ halor ka Syria .
Na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jaka sah , phi lah ban ai ia ka kot pynshisha jong u nongthep vote , ka bai bording , ka passport lane ka laisen niah kali .
6 ngut ki nong India ki la khlad bad 6 ngut ki la jah na ka jingshah tynrah lieng ha rud duriaw jong ka Russia .
Ia ka rong ba tynrai yn sei na u kew bad kiwei kiwei ki jingthung kiba yn pyndonkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki karkhana shna jingbam .
La khmih lynti ba ka India kan mih kum ka ri kaba kiew stet bha ha kine ki ar snem ban wan katkum ka jingong jong ka IMF .
U Wisden , ka bible jong ka kriket u la pyndonkam ia ka CricViz , ka tiar bishar bniah ha ka kriket ban bishar bniah ia ka jinglehkai jong u .
Lehse ym dei hynrei ki lah ban shim ia ka Mukkam .
Ka phone ka pyndonkam ia ka UFS 3 . 0 ka jingbuh jingkynmaw kumjuh .
Ki khubor ki iathuh ba u Sushant u la iap da kaba pyniap ialade namar ba u don ha ka jingsngewsih .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba heh ha North Goa , la pynjari ia ka Section 144 .
Kaei kane ka drama halor ka jingkha khun da kiwei pat ?
La pyndonkam ia u da ki katto katne ki khniang kum ki pheromone .
Ia kane ka phlim la bei pisa da u Aamir Khan bad u Kiran Rao hapoh ka kyrteng jong ka Aamir Khan Productions ryngkat bad ka Zee Studios , bad u Akash Chawla .
Ia u Mitra la wanrah sha Kozhikode NIT na Hyderabad ha ki lai tylli ki bynta .
Ka kynhun jong ki nongrep ka dawa ban weng ia ka ram na ka sorkar
Lashai ka 23 October 2011 ngan buh ia u maw ba khadduh ha ka jingtep jong phi !
U la ai ia ki ha u Marcus Brody .
Ngi ia kren briew hangta , u la ong .
Hadien kata , ki bahaiing jong ka ki la leit sha ki pulit .
Katba ka um ha ka pung ka nang kiew ne nang hiar , ki diacyclops ha ki wah bapher bapher ki la lah ban kha khun lang , ne ki la sah marwei ha ki por kiba jrong .
Ka India ka la iarap lypa ia ka Afghanistan ha ki jingtei kiba kynthup ia ka jingbuh ia ki lain pynpoi bording , ka jingtei ia ki iing hospital bad ki iing skul bad kiwei kiwei .
Ka rel kaba tan ia ki kali ha ki lynti iaid ha ka jaka ba shabar .
U la ban jur ruh ba ki ophisar kiba dang rit ki dei ban don ha ki Aspirational District .
Ki heh jong ka Russia ki la shim ba katei ka jingpynher ka long kaba jop hadien ba ka Progress ka la jop ban poi sha ka orbit bad ka la iakhlad noh na ka kyrdan kaba lai jong u roket .
U S Jaishankar un leit sha Oman ha ka 24tarik December 2019.
Ia ka shnong la ker sawdong da ka kynroh dewbilat kaba rit .
Ki jingshemphang kiba kum kine ki paw ha ki katto katne kiwei pat ki hukum , ki jingbthah bad ki shithi jong u Bagration .
Kumta ngi dei ban mih ym hadien ka por 5 .
Ka khlam coronavirus kaba la sdang na China , ka la saphriang kum ka ding khlaw ha kylleng ka pyrthei .
Ngi dang rung ha ka por ksiar .
Ka opshon shisien ba la jied kam lah ban pynkylla .
U Ishant Sharma un iateh lok bad ka nongialehkai basketball ka Pratima Singh ha ka 9tarik Dec 2019.
U la shakri ha ka madan Moffett .
Ka kad lieng jong ka Gwadar ka don ha ka duriaw Arab bad ka don ha ka jaka kaba donkam bha hapdeng ka Asia ba shathie , ka Asia pdeng bad ka thain Mihngi .
Ha kane ka sngi yn sa don lang u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u myntri rangbah ka Goa u Dr . U Pramod Sawant .
U la ong, Kata ka long ka magnet.
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia 6 ngut ki nongialehkai bad uwei u coach jong ka ri Bilat bad pyniap ia 8 ngut ki nong Pakistan .
21 Punjab SeMT ha ka jaka .
‘ Allah ’ kin jubab . La ong : ‘ Kumno te phi lah ban shah pynngop kumne ’.
La khmih lynti ba kan pynsted ia ka roi ka par jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u la iehnoh kam na ka kynhun myntri rangbah ka Mehbooba Mufti , shisngi shwa ban pynkylla thymmai , ong ka khubor .
Ki tip bha ba lada ki lah ban mad ia ka jingduhnong ha kano kano ka projek , kiwei pat kin siew kylliang ia kajuh namar ka jingmih kaba heh .
U Izumi Nakamitsu u la ïathuh ha ka jingïalang ba khlem riti jong ka UN Security Council ba ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ka pynkhih ïa ka pyrthei sha ka jingpynmih ïa ki buit thymmai bad ka jingïatreilang ha ka online .
Hynrei u Kumaratunga ne ka sorkar kim shym la batai kumno ka jingpynrem ia ki hok synshar paidbah ba kongsan kan iarap ia ki nongshah ktah ha ka jingshah pynjulor jong ka tsunami .
Ka Science City ka la pynlong ia ki jingialang na ka bynta ki bynta bapher bapher jong kiba duna dkhot met kata . , kiba duna ka jingkren bad jingsngap , kiba duna ha ka jingpeit bad kiba duna ha ka liang ki bniat .
Pyni ia ka jingkyrshan u MLA shimet u PC George ia ka BJP
Kane ka long kum ka jingsngewrit ia ka kynhun ialehkai phutbol ba rangbah jong ka Cork .
Hynrei shwa ba u sing Africa un lah ban kiew shisha , donkam ban weng ia ka jingeh jong ka jingbun briew kaba nang kiew , la ong u Stallmeister .
Ym kum ka BJP , u la ong ba ka Sena ka la rah ia ka mat shna Ram temple shwa ka elekshon ban pynpaw pyrthei ia kito kiba pyndonkam ia katei ka mat kum ka poll plank .
U James Naismith u la long u nongiarap ha kaba seng ia ka jingialehkai basketball ha ki kolej .
Nga la leh biang ia kata em ?
U ju im hi dalade .
U la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah jong ka Chicago .
Ha ka por ba u Narendra u dang rit u long uba shlur bha .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep.
Teng teng kaei kaei kam treikam bad nangta kiei kiei baroh kawei ki iaid bakla .
Ki Warkari ki dei ki nongleit jingleit kiba leit da ka kjat sha Pandharpur na kylleng ki bynta jong ka jylla .
Hynrei ki Iyer kiba sniew bad ka eriong ka la pynbor ia ki ban sangeh ha La Corua , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain , na ka bynta ban maramot bad ban pynbiang shuh shuh ia ki marbam .
Ia kine ki metiap la phah sha ka hospital Kalka ban leh ia ka post mortem .
Hynrei ki briew jong kane ka thain ki long ki bym sngewthuh .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ka long kaba sngewtynnad .
Ka Management Committee ka don ruh ia u nongmihkhmat jong ka FSSAI bad arngut ki riewshemphang ha ka kam ri dud .
Ka hukum ka la pynkylla ruh ia ka jingbit ban ioh ia ka SEC .
Ki la don kawei ka khun kynthei , hynrei ka jingiadei ka la neh tang shisnem , shwa ba kitei ki arngut kin iakhlad noh ha u snem 1988 .
Yn nym shah ia ki kali heh na kawei pat ka liang ha ka surok bah .
Ban pyni nuksa , ngi lah ban pule ia ka Ktien U Blei man ka por , wat man ka sngi , bad ngim pat iohi ia ki dak jong ka jingsngewrit kiba ha ka jingshisha ki nangroi ha ngi .
Ka jingialehkai phutbol ka India pyrshah ia ka Kenya ka la die lut hadien ba u Sunil Chhetris u la kyrpad naduh ka dohnud
Balei kam dei ban leh , nga la pyrkhat ha lade ban ak ia ka drama ha ka kynja recitative kaba pynshong nongrim ha kane ka jingmut ?
Ka rai jong u MP ka Congress . . .
Nga la wan phai sha la iing ha ka jingshah set marwei .
Kane ka la long shisha kaba shisha . Ngi la tip lut ia kiei kiei baroh kiba u la leh hangta .
Kumno phi iohi ia kane , kumno ban iakynduh ia kane ?
Haba kdew ia ka jingthmu jong ka Sorkar Ek Bharat Shresht Bharat , u Shri Modi u la ong ba kane kan pynlah ia ki pateng ban wan ban sngewthuh ia ka jingpher jong ki jylla bapher bapher bad ki kolshor jong ki .
12 Ka jinglong babha ruh ka long kaba la dawa na ngi .
La kynnoh ba hapoh katei ka helikopter la don u myntri rangbah duh ka Pok u Raja Farooq Haider Khan , u myntri kam jngohkai pyrthei u Mushtaq Minhas bad u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Ifthikar Gilani .
Ym shym la pynbiang ia ki sensor jong ka camera ha ka liang ba shakhmat .
Hynrei ka lah ban long .
Ka jingpynbiang biang ia ka lyer ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingmih jong kane ka thma .
Ki nongbud jong ka ki pynpaw ba ka la shah khring ha ka jinglong mynsiem naduh dang rit , bad ka la pynlut por shibun ha ka tempi Kali ha ka shnong jong ka .
Ngi don ia kita ki lad , u la ong .
Ia ka rukom pyndait ia ki dur jong ki Naga bad ki Vasuki ha ki jingkhang jong ki iing ha ka sngi Nagapanchami la pynrung da u .
Nga sngewkmen ba nga pynsngewbha ia ki .
Ha u snem 1982 , ka la kynthup ia u Myntri ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu kum u nongpyniaid .
Ki Jingthoh Bakhuid ki khot ia U Jehobah U Blei uba suk .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar u la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba jemnud ha khmat katei ka jingjia kaba la phah ia ka jingkyndit ha ka nongbah .
Nga la sdang ia ka jingshakri lyngdoh da ka jingsngewtynnat kaba khraw , bad ngam shym la don jingartatien ei ei shaphang ka jingshisha jong ki jinghikai bad ki rukom leh jong ka Balang Katholik .
Nga la leit sha USA na ka bynta ban pule ia ki jingpule kiba kham shalor .
Ki la ong ia ngi ban sngap jar .
Kata ka sawa , shisha , kum ka jingshah ot kaba jylliew bha ha ka sorkar pdeng .
" Kaei ka jingmut ban long " " uba sei bun ki soh " " ? "
Baroh ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India naduh u Jawaharlal Nehru haduh u Narendra Modi ki la pyrshang ban don ka jingiadei kaba kham jan bad ka Pakistan .
U la pynmeh ia ka radio .
Ka jingpynbna jong ka Premier League : Ka Manchester City ka dei ka Champion !
Ki jinghikai U Jisu kiba ngi la bishar ki long kiba itynnad , kiba suk bad kiba donbor .
Kaei kane ka jingsheptieng kaba ka sorkar pdeng ka don ?
Ha ki katto katne ki ri , ka don ka komiti ai jingmut kaba kynthup ia ki riewstad niam Islam kaba peit ia ka jingtreikam jong kum kine ki bank .
Ka umsoh jingthung bad ka umsoh dieng ki mih na ki tynrai bad nangta ki kiew ban pyndap ia ki sla .
Kine ki dei kiei kiei kiba kongsan kiba phim ju leh pyrshah ia uno uno u nongialehkai swing uba bha ha ki jinglong jong ka ri Bilat .
" Ha ka histori ka Iojima ka dei kawei na ki dulir ba la ithuh kum ka dulir Kikai , ka dulir jong ka jingshah beh shnong kaba la kdew ha ka " " Heike Monogatari " " , ha kaba la beh shnong ia u nongthmu Shunkan . "
Hadien ba la pynthikna na ki bor synshar , ki la tep ia u Khan hajan ka pung .
Ka long kaba jem bha na shabar bad kaba thiang bha na shapoh .
Haduh mynta ka kompeni ka don ram haduh 80 lak tyngka .
Ka phlim ka la leh bha ha ka Box Office bad ka la jop ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka ruh .
Ha ka liang ki lad pathai khubor , 26 percent ka FDI la shah lyngba ka lynti jingmynjur jong ka sorkar .
Katba ka sorkar ka dang pyrkhat ban thaw ia ka jubab kaba biang , ki nongshong shnong ki la iasaid hato ka jingpynshitom bein ka dei ban long ha ka dur jong ka jinghiar thma kaba jur ne lyngba ka jingpyrshang kaba bteng ha ka jingiakren .
Hynrei u la hiar thma jur ia u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav da kaba ong : U dei u briew uba bhabriew , hynrei um dei u Myntri Rangbah uba bha .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka DC pyrshah ia ka SRH ?
U la kren ha ki nongthoh khubor ha Raj Bhavan hadien ka jingïalang .
Hynrei ym shym la pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ki rong ia ka dur kaba sngewtynnad jong ki lain , kawei ka kyrdan halor kawei pat , kum ka lynti kiew sha bneng .
Ki nongwad bniah ki lah ban shna ia ki rukom pyrshang bapher bapher ha ka system katkum ki lad jingiada bad jingpyniaid bapher bapher na ka bynta ban ianujor bad bishar bniah , la ong u Chen Bin uwei na ki nongwad bniah .
Ka para jong u ka Naina ka la lait im na ka jingshah thang kaba jur bad ka la don ha hospital katto katne bnai .
