U Modi u la dep ban leit sha Gujarat haduh lai sien ha une u bnai , u la kdew .
Kajuh ka jingjia , ka la ong , da kaba pynkynmaw ia ka jingkren bein jong u Bolsonaro ia ki jingma jong u khniang jingpang .
U Taran Adarsh, u nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u la pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ban wan jong u Shraddha, ka Haseena Parkar, ha ka twitter.
U Silas u la sngew ia ka jingshit kaba jur kaba la saphriang kylleng ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong u bad u lah ban mutdur ia la ka jong ka snam , kaba tuid shabar halor ka doh jong u .
Baroh kin kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Nga tip ia kaei baroh kaba nga la nang na kata ka phase .
Ia ka Kawasaki Z650 la pynmih ryngkat bad ka Ninja 300 bad ka Ninja 650 ha ka ri .
Ia kane ka draft bill yn sa phah sha ka kynhun myntri shen , la ong utei u heh sorkar .
Ki don lai tylli ki jain ba kongsan kiba la pyndait sawdong ka met .
Kaei ka jingmut jong kane ?
U la ong ba ia ka elekshon Assembly yn pynlong ha kajuh ka rukom kaba shai kumba pynlong ia ka elekshon Panchayat .
U Hakimullah Mehsud, u nongialam jong ka Taliban ka Pakistan, ha ka khubor ba u la phah sha u nongaiktien jong katei ka kynhun, u la kdew ia ki jingthmu na ka bynta ki kam thombor, kynthup ia ki kam pynbthei ialade, ha baroh saw tylli ki jylla jong ka ri .
Hadien u la kynriah sha Bengaluru na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Nga don hangne ​​ban iarap . Nga sngewkhia ia phi .
Ka kynhun bishar ka kynthup ia ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , u Salim Khan , u Nitin Mukesh bad u Anup Jalota .
Ka jingshah sumar ka la jia hadien ha kata ka janmiet .
Kaei ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kaba dei ban paw shwa ba u briew un shah pynbaptis ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka bor ba jem jong ka ri India ka lah ban pynkhlain ia ka dur jong ka ri ha kylleng ka pyrthei kumba ka Yoga ka la leh .
U la pynlong pyrthei ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong ka Karbala bad da ka jingstad ba khraw jong u u la pynrung ia ka ha ka met jong ka thoh ka tar India .
Ka DMK ka la ong ba u Radha Ravi u leh ha ka rukom kaba pynjah burom ia ka seng , kaba pynkhein ia ka ain jong ka seng bad la sospon ia u shipor na ka seng .
U Mars u don ar tylli ki bnai kiba rit : U Phobos bad u Deimos .
U Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur kaba u la buh ha ka Instagram jong u ryngkat bad katei ka khusnam.
Ka la don ka jingkulmar kaba jur shabar jong ka jaka sumar .
La pynkit ia u nongpang sha hospital sorkar
Ïa kane ka lympung ïalehkai phutbol ba kyrpang jong ka International Olympics yn pynlong ha madan Jawaharlal Nehru ha Chennai naduh ka 3 haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
" Ka kot jong ka dorbar thawain jong ka NSW ha u snem 2004 ka la iathuh ba ki plastik ki long kiba " " sngewkhia shibun ha ka mariang duriaw bad um , namar ba ki jingim ha um ki lah ban shah ktah lyngba ka jingshah teh , jingshah pynhiar mynsiem bad shah bam . " " "
Ki don katto katne ki theory ban batai ia ki daw kiba lah ban long jong kane ka jingpang .
18 U Blei u kwah kum ki nongmane jong u ïa kito kiba kohnguh ïa ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong u .
U myntri ain u Anisul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo , ngam shym la ioh ia kum kane ka shithi .
Ka ri ka iai sngewnguh junom ia ki na ka bynta ka jingshakri bad jingaiti jong ki .
Lane kin ai noh ia u ? , ?
Ka OnePlus 6 Silk White Limited Edition ka dor ka long Rs 39, 999 bad lah ban thied na ka Amazon India bad na ka OnePlus store ha India .
Ka hukum jong ka Delhi HC watla katta kam shym la shah tuklar ha ka CBI kaba la tohkit ia kane ka kam .
Hato phi ju mih na iing kumne ?
Ka France ka dang peit ruh ban die ïa ki liengsuiñ na ka bynta ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw , nalor ki liengsuiñ rit bad ki enjin thymmai na ka bynta ki liengsuiñ ïalehkai jet , napdeng ki tiar ïada kiba hadien .
Baroh ka la long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ka jingthoh jong ki pulit halor katei ka jingshah pyniap ka la kam ba u Abul u la shah pyniap ha ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun runar halor ka jingsam ia ki marpoh khyndew jong ki .
La pynïaid da u Billal Fallah bad u Adil El Arbi .
U myntri pla tyngka u Sh Arun Jaitley u pyniaid ia ka jingialang kaba 17 jong ka FSDC
La shim ba u la hap na ka rel bad u la iap .
Ka kompiwtor kaba stad tam kam lah wat ban sdang ban ianujor bad kata . Katno ka long ka jingphla kaba bha ia ka jingstad kaba palat jong U Blei uba ieit uba la thaw ia ngi !
ka jingthew jingstet kan long beit hangta .
U la khlad noh ha ka por 4 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , ka la ong .
Ka China ka la lum ia ki bor kiba heh bad ki tiar bad ki tiar siat hajan ka LAC bad ha ki jaka ba marjan ha ka liang jong ki ha khappud .
La mihkhmat ia u Raja da u nongiasaid ain ba rangbah u TR Andhyarujina uba la bthah ban pynbiang ia ka kopi jong ka kaiphod jong ka CAG .
Dei na kata ka daw ba ngi la sngap .
Hynrei kin sa iashim bynta ha ki jingpynbna paidbah shwa ka elekshon , u la ong .
" " " Ka don ka hok ban ioh ia u nongiasaid ain ."
" Ha ka jingshisha , uwei na ki nongshna u dei ka kompeni pdeng jong ka tnad paidbah ," " u la ong . "
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem ha katei ka kam ki long u Shailesh Pandya , u Bahadursinh Vadher , u Panchan Desai , u Sanjay Chauhan bad u Udaji Thakore .
Ka dur : Ka Facebook Page jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India
La siat ia u nongtrei ka BJP namar ba u la pyrta ' Jai Shree Ram '.
Hato kan iarap ban pynbha ia ka jingpule jong ki skulbah ?
Baroh ki jingjop jong nga ki long kiba kyrpang .
La iohi ia ka da ki spah hajar sien tam ha Facebook , Instagram bad WhatsApp .
Namar ki jingthmu jong U Blei uba pyntreikam kin long kiba sngewrit ne kiba sngewrit .
Hynrei ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia kine ki ain .
Kumta , kaei kaei kaba kum kane lah ban leh , kane ka dei ka pud bad kumta , kane ka dei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut .
Hangne ​​ka don ka video ba pura jong kane ka jingjia .
Ka bench jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Md Mostafizur Rahman ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la sngap ia ka jingujor jamin .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingtip kaba thikna halor kane ka jingiateh thymmai .
" Te balei ka sorkar kam leh kumta ? " " "
Ka Pakistan kam dei ka ri synshar paidbah .
Wat la ka Moodys ka la bat ia ka jingkhein jong ka ia ka ram jong ka US hynrei ka la pynkylla ia ka jingkhmih lynti sha ka jinglong kaba sniew .
Ka EcoSport S ka don ruh ia ka jingpynhiar kaba kham khlain bad ka jingpyniaid kaba jem na ka bynta ka jingpyniaid kaba sngewtynnad .
Ka jingiadei bad jingieit jong ki ka long kaba shisha .
Ka jingiakop ka don ki nongiashim bynta na kiwei pat ki jylla .
Q2 : Ka jingduhnong jong ka liengsuiñ Kingfisher ka long Rs 418 cr .
Ka jingeh jong ka jingshlei um ka la sdang naduh ka 1 tarik u Lber ha ka por miet ka la bteng haduh mynstep .
Ki don por na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kane ka nongrwai .
Ka Miss Slade na London .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhands Giridih , u Shah u la ong : Ngi la wanrah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka Congress ka la ioh pang kpoh bad ka dang pynbthei ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka . " " "
Baroh ki la thngan , bun ki la thngan .
Ban don ka lad kaba thikna ban tynjuh ia ka jingtbit niah kali jong ki briew shimet bad ban pynim ia ka jingshah lehbein jong ki nongshong shnong la tyrwa ia ki tiar kiba treikam hi na ka bynta ka laisen niah kali .
Ka Suneet Sharma ka la thung ia ka Chairman ba thymmai jong ka Railway Board English . Ka Lokmat . com
U la dap da ki jingkyndit , U Nonghikai Baggins .
U myntri ka koit ka khiah u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rukom pynkhuid ia ki jaboh jong ka hospital .
Ia kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ym duna ia ka 16 tylli ki seng pyrshah bad la pyniaid da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kata ka long ka jingpynkut kaba kyrkieh bad kaba bakla .
Ka khun jong u president jong ka US Donald Trump .
Ka jingbym shong kurim La katto katne snem nga la long u nongpule ia ki kot khubor jong phi .
U la bynrap ba ka jingmih na kane ka jingshaniah kaba nangroi ka long ba ki paralok kiba nang bun ki wan shakhmat ban iadon bynta ha ka rukom siew khajna na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
" Ka long ruh kaba ju jia ia ki Katholik ban burom ia la u " " kpa ba kynja mynsiem , " " ia u lyngdoh parish jong ki , ha ka sngi jong ki kpa ."
Hynrei na ka bynta ka Brazil kane kan ym long ka jingialehkai kaba khlem jingmut .
Ka shnong sor Mehrauli ha kaba u mawkyrteng u don ka long kaba lah ban leit sha ki na baroh ki bynta jong ka Delhi da ki surok kiba la buh bha bad ka rukom leit jingleit .
U Shri S . U Harish Kumar , u nongpyniaid jong ka Distt .
U Irfan Khan u la paw ha ki katto katne ki phlim Hollywood kiba kynthup ia ka Jurassic World , ka Inferno , ka Jingim jong u Pi bad ka Slumdog Millionary nalor kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh shaphang ka jingduhnong kaba khraw jong ki masi ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Kine ki heh kin peit ia ka jingiaid shaphrang jong kawei pa kawei ka plant ha kaba iadei bad ki jingjop jong ki thong ba la buh na ka bynta jong ki .
U Kohli u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
U Justice Ashutosh Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi bad pan ia ka jubab jong ka halor ka jingkyrpad jong u Chautala haduh ka 4 tarik u Nailar , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
kawei pa kawei ka kam katkum kaei kaba ngi ngeit .
Ki nongtrei ha lyngkha ki la iathuh ba ia katei ka hati ym shym la iohi haduh 8 haduh 10 sngi .
Ka jingialehkai ka la shah ktah ha u slap bad ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u vice president ka Pradesh Congress u Tapas Dey u la ong ba ki kynthei kim don jingshngain ha Tripura .
Na ka bynta ka jingialap kaba hadien , nga ai jingmut ia kane ka khlieh khubor :
Ha uno u briew uba paw ba um dei u synran shuwa ka jingiap U Jisu u Jisu u paw ?
Hadien ba la dep download pyndonkam ia ka offline ka long kaba bha tam .
Ka LMI ka pyrshang ban pynieng ia ka dak jong ka Linux ha kiwei pat ki ri lait na ka ri America .
Synrap U Sindhu Sha Ka Basavatarakam Cancer Hospital Ïa Ka KBC Prize T. 25 Lak
54 baje janmiet : Ka jingialehkai kaba ar ka sdang .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam ha ki bynta kum ki mar rep , ki jingpynkhreh ia ki jingbam , ki dawai , ka bor ding bad ki dawai . " " "
Kumta nga don ka jingburom kaba khraw ia u bad ka jingngeit kaba khraw ha u ba un sa rah ia ka kriket India sha ka kyrdan kaba shalor.
Ka la ujor da kaba ong ba ki nongthombor ki la kurup ia ka pla jong ka ha iew .
" " " U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Community u Michael Leahy u la ong ba ka dei ka khubor kaba pynsngewsih bad u la kren shaphang ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka karkhana shna nar jong ka ri Bilat .
Ka kynhun jong u Kanhaiya Kumar ka la hiar thma biang ha Arrah jong ka Bihar . Ka kali ka la shah pynjulor , bun ki la mynsaw .
Ka jingpyrkhat ha ka niam Jain ka thmu ban pynurlong ia lade , ban ioh ia ka jingpynim , bad ban rah ia ka mynsiem sha ka jinglaitluid kaba pura .
Ka ktien Russia ka long ka ktien kaba eh bad kumjuh ruh kaba itynnad .
Bad ki Hib bad ki Arki bad ki Sini .
Ngi la sngew lyngngoh ba u iai jah noh ha ka por mynsngi , u paw tang ha ka por bam .
Ki jingiakhun ba kongsan ban peit bniah ha Manchester
Ban pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad ki mawkyrteng jong ka jingitynnad jong ka jingtei .
Khyndiat sngi mynshwa u Farooq Abdulla ha ka jingpynbna u la ong ba ka PoK ka dei jong ka Pakistan bad ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ki .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta ka la lah ban weng ia ki jingeh ba kongsan jong ki paidbah .
Kine ki shipai ki la wan hapoh ka jingshah siat kaba jur hynrei la pynjem ia ki da ka kynhun hiar thma kaba la pynpra ia ki kynroh .
Ka jingleh piracy ka dei ka jingeh kaba khraw .
Nalor kata , ngam pat da rangbah than .
Ka Sara ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad ka murti jong u Blei Ganesha ha ka Instagram .
Ka la don ka jingsawa bad jinglynniar kaba mardor , ryngkat bad ka dor kaba 100 ha ka khlieh jong u .
Bad kane ka long kum ka rukom treikam jong ka Internet .
Ka Baibl ka ong ba kane ka jingialeh kan wanrah ia ka jingkut jong ki syiem jong ka pyrthei bad ki shipai jong ki .
Ka dei ka jingdonkam kaba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la sngewthuh .
Ha ka sngi Holi , ki briew ki iashim bynta ha ka jingpynbthei rong iwei ia iwei pat .
ka kynhun ki nongpynlip ding kiba ieng sawdong ka thliew pynlip ding
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka long 18 . 25 percent ha u bnai Iaiong , pyrshah ia ka 13 . 20 percent ha ka taiew ba la dep .
" U ong ba ki jingshai kiba tyngshain ki pynkynmaw ia ki briew ban " wad ia ka jingstad , ban ainguh , bad ban sumar bad ieit beit ia kito kiba pynitynnad ia ka jingim jong ngi . "
Haba jubab ia kane ka jingjia kaba shyrkhei ha ka sien kaba nyngkong , u Myntri Rangbah u K . U Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad ki lynti ban buh ia ka iingbishar kaba stet bha .
Tang ar tylli na ki 1,000 tylli ki jingtep kiba la ngeit ba ki dei jong ki shipai US , China bad Taiwan , la lap ha ka por ba shna thymmai ia ka surok ha u bnai February 1999 .
" Ka kaiphod jong ka NAO , Ka British Council : Ka jingioh ia ka jingktah , ka la pynkut " " ba ka jingtreikam jong ka British Council ka long kaba khlain bad kaba la khein kor da ki nongthied bad ki nongshim bynta jong ka " " . "
" " " Ngam shym la khmih lynti ba kan bowling stet kumta ."
Bad nangta sa bun kiwei pat .
Ka kam lyngdoh niam , la ong ki Collegiant , ka long kaba pyrshah ia ki Jingthoh Bakhuid bad kaba pynmynsaw ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ka balang Khristan .
Hadien kata , ka Centre ka lah ban pynpoi ia kum kine ki thup sha ki jylla kiba ki nongwan buhai shnong beain ki don .
Ia ki jingtip ba bniah dang sahkut , u la ong .
Hynrei bun na ki ki la iarap ia ngi , bad ngi sngewnguh .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop la ai khusnam bad ki syrnot .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingsangeh ?
Bun ki nongwad bniah na kylleng ka pyrthei ki dang pule ia ka rukom treikam kumno ki protein ki pynlong ia ki jingpynlong , bad kumno ka jingpynlong ka pynlong ia ka jingiap jong ki cell ba la iohi ha ka jingpang Parkinson .
U Milligan u la kynthoh ba ka balang kaba don ia ka shithi ba shisha jong u Paul kan ym lah ban pdiang ia ka shithi thok kaba la thoh sha ki .
Kumta ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba rem dor ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Haba ngi lah ban iohi ia ki jingmih kiba bha na ka kam jong ngi , ngi kham sngewtynnad ban leh ia ka .
Ki paidbah hangtei mynta ki ioh ia ka jingmyntoi kaba pura hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan , Ujjwala Yojana , Ayushman Yojana , Ujala Yojana , DBT bad ka jingiarap marbam , ha ka rukom kaba shai .
Ki blang ki iaid lyngba ka lynti park kaba don dieng .
Mynta ki long ki nongsdang , hynrei ki ïarap ruh ban tei ïa ki Ïing Hima bad ki trei mon sngewbha ha ki jingïalang bah .
Ha ka por ba shondur ia ka jingkren jong u , u Jaitley u la iathuh ha u Chief Metropolitan Magistrate u Sanjay Khanagwal ba u Kejriwal bad phra ngut ki briew ki la ai ia ki jingkren lamler bad pynjah burom pyrshah ia u bad kiba ha iing jong u .
Ym kum u nongsynshar ba mynshuwa jong u , u la kyntait halor ka nongrim ban pdiang ia kano kano ka jingpynskhem ia ka jingthung ia u da u regent .
Mynta kan sa ïakynduh ïa ka nongïalehkai ba saw ha ka pyrthei ka Laura Massaro na England .
Ki hynmen jong u Ambani u Mukesh bad u Anil kiba ju mih ryngkat bad ki bahaïing hasem ha ka sngi thep vote , kim shym la thep vote ha kane ka kynti .
Ki ktien phareng , ki hindi , ki urdu bad ki sanskrit .
Ia kane ka hukum la ai da ka division bench jong u nongbishar Pankaj Kumar Jaiswal bad u nongbishar Karunesh Singh Pawar halor ka writ petition ba la ai da uwei u nongiakhih u Mohammad Kaleem .
La ong ba ki kulai ki la bam ia ki bniat kulai iwei na iwei pat .
Katto katne ngut ki nongshah set ki la iakren bad ngi shaphang ki jinglong jingman hapoh ki camp .
Baroh ki nongshah kynnoh la ai jamin hadien .
31 Kumno Ngan Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha Jong Ka ?
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka jingsumar kaba biang .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban ialam ia ka jingialeh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Group 2 : Ka ri Czech , Scotland , Slovakia , Israel .
Ka jingshai jong ka Terahertz ka lah ruh ban lap ia ka jingpher ha ka jingdon um bad ka jingkhluit jong ka sniehdoh .
Ki khubor kiba phi la jied ban buddien ki don harum . Sngewbha jied ia ka jingleh ba bud na ka menu Flag .
U Hasin Jahan u la mudui ïa ka mukotduma katkum ka aiñ jong ki tiar ba lah ban ïakren halor ka jingkynnoh ba u la leh bym burom ïa ka check hakhmat ka ïingbishar jong ki heh nongbishar ha Alipore .
Ka jingbthei bom ha Manipur . Mynsaw arngut ki shipai BSF
Uwei u nongtrei samla na ka jaka Tientsen u la ong : ‘ Ngi la ioh ka jingkiew tulop tang 35 tyngka .
Kim kwah ba ka Ramakrishna Mission kan pynlong ia ka prokram hangta .
Nga pyrkhat ba ka party ka dei ban wad la ka jong ka lynti ruh .
Ki samla jong ngi kiba bun ki tip bha ia ka duriaw bad ia ki jinglong ha ki rud duriaw .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi kwah , ka jingjia na ka bynta ha ka por ba u nongpyndonkam u submit ia ka form .
Ka Kanchan Armor ka dei ka kyrteng kaba la ai khlem da thikna ia ka tiar ialeh kaba la shna da ka ri India .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka Gujarat .
Hooid, Marion, to ngin ym ailad ia u khynnah ban iohi ia ka kmie bad u kpa ba kin ialehkai.
Kane ka met ka don ka bor ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki kite kiba heh la buh ban her da ki sngi ha suinbneng .
Bad bun ki shem ba ka por janmiet ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh biang bad ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Ka skulbah Bharathiar ka don 29 tylli ki kolej kiba don ia ka kyrdan ba laitluid hapoh ka jingpeit jong ka .
Nga long uba donbok ba ki nongpyniaid jong kita ki phlim ki la pyrkhat ia nga na ka bynta kita ki bynta .
Ka dak kaba pynbna ia ka jaka bam ha kaba ki briew ki lah ban bam burger .
Ki kam jong ki hacker na Bangladesh ki long kum ka jingiakhih .
Uwei na ki nongseng ia ka Seng ri Bangladesh u dei u Khandaker Abdul Malik .
Kumta nangno ka jingiathuhkhana kaba thikna ka sdang ?
Nga dang kynmaw ia kata ka dur .
Balei lah ban ong ba ka jingthok jong u Soitan ka long kaba sniew bad kaei ka jingmih na kata ?
" Ngi dei ban leh aiu haduh ba ka " " por kaba rit eh " " kan kut noh ? "
Ki la ithuh ia U Blei U Jehobah bad ki la ieit ia u da ka dohnud jong ki baroh kawei bad da ka mynsiem jong ki baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh kawei .
U nongmihkhmat jong ka Jyllaïaseng Mangalore u Fr .
Ki shipai ki la pynlong ia ka Operation All Out ban pynduh jait ia ki lehnoh ha South Kashmir .
U Metz u maham ba ka rukom pyrkhat ka lah ban kylla .
La ong lada ngam tip , nga la buh ia u 3 hangne ​​shaneng bad nangta nga la ong 3 sien 25 bad nga la ioh ia u 75 hangne ​​.
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na kaba ialehkai ha Sri Lanka "
Ka jingleh ia ki POW da ka Soviet Union .
Ha kane ka phlim, u Aditya Roy Kapur u dei u nongdro dur bad ka Katrina Kaif ka dei ka muse jong u.
Ki sakhi kim pyndonkam ia ka hok ban iap ne pyrshang ban buh ia lade ha ka kyrdan jong ka jingshah pyniap .
Ka Kosher Metal ka la phla hadien .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ïa ki nongmuna la phah sha ka jaka pule jong ka CSIRs kaba don ha New Delhi .
Ha ka jinglong ka jaka , ki don hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka mariang ha Japan .
Kawei kam kham long ka kmie da kaba kha bun ki khun , hynrei da kaba ai kham bun ia lade sha ki khun .
Haba ki jingangnud jong ngi ki kylla long ka jingshisha nangta ngi kylla long kiba lah ban ioh ia kiei kiei kiba khraw ha kano kano ka rta Ive sngew ia kata ka jinglong ha ka jingiakren bad kata ka kynthei .
Kumno ka jingkyrkieh jong ka juk jong ngi ka dei ban ktah ia ka rukom pyrkhat bad ka rukom im jong ngi ?
Ka Jamek Mosque kaba la tip kyrteng kum ka Sultan Abdul Samad Jamek Mosque ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
U K Hariharan uwei pat u umpire ba ha khlieh duh barim u la kynnoh ia ka halor ka jingialeh kaba dang iaid hapdeng ka Komiti jong ki nongpyniaid bad ka BCCI .
Ka nongrim katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar ka long ba ka CBI ka la dep ban pynngat ia u Yadav Singh .
Ka nongrim jong ngi ka la long kaba shai bad kaba iahap halor ka Kashmir . ka dei ka jingeh kaba arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U principal jong katei ka skul u la pyntip ba baroh ki khynnah klas X ki long 115 ngut bad klas XII ki don 54 ngut kiba la wan ban ialeh eksamin .
U SP u la rai ban sei kyrtong ia u Naimul Hasan kum u kyrtong jong u na Noorpur ka dorbar thawain jong ka Bijnor district .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka rta kaba u dang rit bad hadien kata u la hikai hajan ka Qutub Minar ha Delhi haduh 20 snem .
Ka don kaei kaei ha kane ka iing .
Ka paw shai ba don ki Khristan Jiw kiba la lah ban iaid shakhmat ha ka jingsngewthuh . Ki la slem ban pdiang ia ka jingshai kaba la nang kiew ha kaba iadei bad ka Hukum bad ka jingotsher .
Kumta ka Bangladesh kan hap ban thied ia u khaw ha ki dor kiba heh ban wan na Vietnam , India bad Thailand .
Ka Redmi K20 kan don ha ki rong rong saw , rong saw , bad rong rong saw .
Pynduhnong palat Rs 9 000 cr ia ka jylla Odisha ka Cyclone Fani .
U don uwei u khun uba kyrteng u Jayant .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka kam haduh ka 4 tarik u Risaw .
U Cobalt u dei u kynja dawai uba don u dak Co bad u nombar atom 27 .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal la wanrah ia ki Madrasah ha ri India ban pynnang pynstad ia ki khun jong ki kmie ki kpa Muslim .
Haba jubab ia u Manoj Tiwaris halor ka jingkhot ia ka NRC ha Delhi , u Kejriwal u la ong ba u heh jong ka BJP na Delhi un long uba nyngkong eh ban mih na ka nongbah lada pyntreikam ia ka .
U Aamir Khan , Anushka Sharmas P.K.
U pynlut ia ka janmiet bad ki paralok ba jan .
ha ka Mang Tyngka ba nyngkong eh ba la pyniasoh lang , u Myntri Rel u Suresh Prabhu u la iathuh ha ka ET .
Ka nuksa jong ka ktien ba la pyndonkam bha ba la teh lakam ka long ka ktien phareng ba la pynsuk , kaba la shna nyngkong eh na ka bynta ki kot jinghikai jong ka jingpynbha ia ka karkhana liengsuin .
Kum ka jingmih bun ki samla pule ki shah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
Ki briew kin sa pyrkhat shispah sien shwa ban leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka steering jong ka kali ka la kylla kynsan sha kadiang kaba la pynlong ia u nongniah ban duh bor bad ka kali ka la jah noh na surok , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyrshah paidbah hadien ka la pynlong ia ka iingbishar jong ka session ban pynkiew ia ka jingpynshitom sha ka 18 bnai .
Ka Ktien U Blei , ka atiar ba kongsan jong ngi na ka bynta ka jinghikai , ka pynlah ia ngi ban pynbeit ha ka hok .
Ia kane ka prokram mynta ka sngi la pynlong ha ka sngi kaba kyrpang .
Kiba bun ki nongthaw ain jong ka Congress ki la don lang ha katei ka sngi .
Ngan sa wan phai noh kloi sha la iing .
Ki nongrep ki tieng ba ka jingpynhiar dor ia ki mar dud bad kiwei kiwei ki mar kan plie lad ia ki mar kiba rem dor na China bad kan buh jingma ia ka tnat rep kaba long ka thylliej jong ka ri .
U boss jong ka BCCI , watla katta , u kyrmen ruh ba kane ka jingialehkai kan wan biang kloi tam .
Wat la kane ngi kwah ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
Baroh ki 6 ngut kiba shah kynnoh ki la shah kem .
Wat la katta ruh u Jaitley u dang bat ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingbam Amritsari bad ka jingbam kulcha .
Haba u kwah ban kyntu ia ki Dikon ban kiar na ka jingdih palat ia ka wain , um ong , ‘ Wat nym buaid ’ hynrei wat ’ wat ’ wat ’ wat ’ dih wain bun . '
Ki bor pyniaid ki la buh haduh 235 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka District .
U Trump ha ka Twitter jong u
Kumno ban pule ia ki jingkhein IPO ?
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba rit haba ianujor bad ka ri .
Ka long kaba sawdong , kaba la jah rngai , bad ka sniew .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep bad bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Ngi lah ban shim ia ki jinghikai jong ngi ha ka jingsumar ia ka mariang na ka mariang .
Peit ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ki don shibun ki jingiapher kiba ngi la iohi .
Hynrei kiei kiei kum ka jingmane , ki jingleh niam , ka jingrung shapoh iing ba la maramot , ka jingthied kali bad ki jingdeng ksiar lah ban leh .
Ngam tip , nga lah ban thoh ia ki jingthoh bym don jingmut kumta baroh shisngi . . . lane type ha ka kompiwtor . . . lane pynkhreh ia ka kophi .
U la kdew ruh ba kawei pat ka jingdawa kaba T.37 klur la buh da u Aditya Mishra uba la batai kum u hynmen jong u Justice Dipak Misra na ka bynta ka jingbishar kaba biang .
Ngi la long napdeng kiba donbok .
Ha ka por 13 . 30 GMT, ka jingkhlain kaba 6. 0 jingkhynñiuh 800 km shaphang shathie jong ka Tokyo katkum ka jingbthah jong ka tnad peit mariang jong ka Japan .
Nangta ki pulit ki la peit bniah ia ki jingdon jingem jong katei ka suit ka shor kaba la shah thang shi bynta bad ki la lap ia ki bynta ba la ot jong kawei ka kynthei .
Ha kane ka por jong ka jingeh , ki jingpyrshang barit jong ngi ki lah ban long ka jingkyrshan kaba khraw ia kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi .
U mayor jong ka nongbah NY u iaroh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba shun .
Ka khmat kaba la pynphai sha ngi ka la pynlong ia ka kliar kaba dum , bad ki dieng fern bad ki dieng lyngkhot kiba mih ha ki thliew jong ka .
Kaei ka jingkylli kaba ngi donkam ban pyrkhat ?
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh ha ka Twitter halor ka jingkynrum kynram halor ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la kyntu ia ka Centre ban tuklar ia ka rai jong ki sorkar Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynbor ia ki nongbat pisa ban thep ia kajuh ha ki bank .
La kyrpad ia baroh ki MSME bad ki samla pule ban aiti ia ki projek shna jong ki na ka bynta ban ioh jingiarap pisa hapoh kane ka skhim .
Ka jingdie jong ka Hyundai Venue ka long la jan 4000 tylli tam ban ia ka Vitara Brezza tang ha u bnai Kyllalyngkot .
