Ka jingiasyriem hapdeng u Charlie Hebdo jong ka France bad u Bonil jong ka Ecuador .
Ka dei kawei na ki jingkieng ba la pyndonkam bha ha Mumbai kaba pyniasoh ia ka Mulund bad ki jaka khaii bapher bapher jong ka Navi Mumbai .
Ngin sa thaw ia ka jingsngewthuh bad ban poi sha ki paidbah .
Katba ki kyndon IT 2011 ki ithuh ia ki katto katne ki jingtip digital kum kiba khia bad kiba kyrpang , ka jingpynbna ka long kaba lyngkot .
Ki la don ruh ki jingpynslem ha kaba pyllait ia ka pisa .
Ka jingbthei kali lai sien ha Baghdad ka la pyniap haduh 86ngut ki briew
Ka phang na ka bynta ka jingiakren ban mih noh
Hynrei ka England kam pat ju jop ia ka World Cup , ka ICC Champions Trophy bad ka World Twenty20 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ha Washington DC .
Ka America ka la kynnoh ia ka Iran na ka bynta katei ka jingshah thombor watla ki lehnoh Houthi ki la shim ia ka jingkitkhlieh .
U Paul u la kynthoh shaphang kane ka jingshakri ba neh junom da kaba ong : .
Ha ka khep kaba khatduh , ka ju don hajan ka kad liengsuiñ kaba rit , kaba ju ïasam ïa ka jaka bad kiwei pat ki liengsuiñ ba kyllum .
Ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ki mat kiba dei .
Hynrei ki nongleit liengsuin kiba mynshuwa ki dang don ha ka jingsngewsynei jong ki Iyer . ym don lad ban tehlakam ia ka lynti ne ka jingstet jong ki liengsuin balloon .
U apostol Ioannis u iathuh ia ngi ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Haba bun ki briew ki ia lum lang ha kawei ka jaka .
U Bah Ram Vilas Paswan u la pynpaw shuh shuh ba ka rukom thung kam beit sha ka FCI ka long kaba kham shai lyngba ka eksamin online kaba la leh ha ki ar bynta .
Hynrei , ym don mano mano ruh hajan .
Ka tnat shipai , ha kito ki por , ka bat ia ka kyrdan kaba lai , bad kane ka jinglong ka la iai bteng ha baroh kawei ka por jong ka jingsynshar phareng .
Kito kiba don ki dak jingpang kiba rit , lane ki bym don dak jingpang , la pynsah kyrpang ha ïing lane la phah sha ki jaka sumar COVID .
Ka liengsuin ka la jan dap da ki 173 ngut ki nongleit nongwan ha ka klas Economy bad 34 ngut ha ka klas Business .
Ha ka snem 1920 , ka surok Park Avenue ka dei tang kawei ka surok ba la siang maw ha kane ka Dewlynnong .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Mahesh kum u ophisar wad bniah .
Ka jingbakla jong u ka long tang ba u la sdang ban lap ia ka jingbamsap jong ki shot kiba heh .
Ka Bundesliga dang shen ka la long ka lig phutbol ba nyngkong eh ha Europe ban wanphai biang sha madan .
‘ Ym don uwei ruh u dkhot jong ka eurozone uba lah ban im junom palat ïa ka jinglah jong u ’ u la ong .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyntip ia ki kam bamsap jong ki nongtrei paidbah bad kiwei kiwei ki jingeh kiba kum kine ha u Vigilance Bureaus toll free number 1800 1800 1000 khlem kano kano ka jingartatien .
Ka don ka USB ban charge .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ban wan kan rai la dei ban pynjari biang ia ka jingkhang dam ha ka jylla .
Ki warrant ki ai hok ia ka AAA Project Ventures ban ioh ia kawei ka bhah equity kaba T.10 shi warrant , ha ka dor pynmih kaba T.929 shi bynta .
Da kaba ki pud jong ka hima mynta ki la nang kiew shabar jong ka Kyndong Bah , ki kut ki la duh noh ia ka jingthmu jong ki .
" Lada ki bos ki lah ban leh kum ki scum , ka dei namar ba ki deputy bad ki senator kim shym la thoh ain ban khanglad ia ki ban leh kumta " " "
Uwei u doktor uba sumar ia u khynnah u la ong , .
Kata ka kynthei Polack kaba bieit ka la pyniap ia u .
Ka sorkar mynta ka pynbor bad pynshlur ia ki jingsiew digital .
Nangta ka la ong ba ka la don ka kol hadien ba ka bol ka la shah lynshop .
Ka gap ba nyngkong shwa ka tab ba nyngkong .
Ka jingai jingiarap ka la shna katto katne ki iing sumar hadien ka nongpang ha ka nongbah , ha kaba ka jingsumar kaba bha ka don .
U Modi ji u ai fund ia ka panchayat , hynrei kam poi sha ngi .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah ha ka pla kit jong ka kompiwtor
Ki la tei ia ki mosque , ki madrasah bad ki khanqah na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiba iap, ki long 38ngut .
Kumta , lada mynta nga shim ia ka jingkhein lang ia baroh ki bor kiba treikam ha kane ka met ha ka liang x , nga don , nga leit ban shim ia ka positive kaba shapoh .
Ia ka tarik ba khatduh ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna da ka kynhun jong ki phlim .
Ka dei na ka jingshem jong ka met ne kaei kaei ?
Ha ka jingkren jongu u Rajnath Singh u la ong ba ka China kan buh ia ki shipai jong ka shaphang mihngi jong ka Finger 8 ha rud shatei jong ka pung Pangong .
Ha kata ka por u trai ruh u la poi hangta .
U Doval u la ïakynduh ruh ïa ki briew jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Mynta , ka dang trei laitluid kum ka nongdro dur ha Bangalore .
Kumta , lai tylli ki pisa san dollar .
Ngam ju pynlehnohei ia ka lad ban peit man la ka por ba ki ialehkai .
Ki jylla syiem ki dei ki hima synshar hi hapoh ka jingsynshar jong ka hima phareng ha India .
U Kurz u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Graz ha Austria .
Wat ka jingsma kaba jur ruh kam ju neh palat ia ka lai ne saw sngi bad hapoh shi taiew ka don ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
La ka long ha ri America ne ha Europe , ha India ne ha China , ka jingsngewsih ka i kumba ka pynsngewsih ia ki nongkhaii kham bun ban ia ka kam khaii kaba sniew .
Ha Hyderabad ka la don ka jingthut ha ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka na ka daw ba ki dieng ki siej bad ki nar ilektrik ki la hap .
Ym don ba pynmih ummat .
Namar lada U Blei um shym la isynei ia ki angel haba ki la leh pop , hynrei u la bret ia ki sha ka Tartarus bad u la aiti ia ki ha ki thliew kiba dum , ban buh ia ki na ka bynta ka jingbishar .
Kat kum ka hukum , la jan baroh la pynkhuid da ka snam , bad lait na ka jingpynmih snam ym don jingmap .
Kim tip ei ei lait noh tang ban ialehkai politik .
Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Jaffna shaphang kane .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar u Akbar Ali Khan u la pyniaid ia kane ka prokram .
U la tyrwa ban buh ia ki kor pynmih bor ding 10KW ha ki 259 tylli ki skul sorkar kiba heh ha ka bynta ba nyngkong .
Hadien kane baroh ar ka la mih ka jingiakren kaba jur hapdeng baroh ar ki kynhun .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Russia u Putin
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u la leit jngoh ia u Karunanidhi ha Kauvery Hospital ha ka 31tarik Jylliew 2020.
" " " Ka GJM ka don ka jaka buh tiar bad ki tiar ialeh kiba heh bha ."
Ha kaba sdang jong une u bnai , ym duna ia ka 84 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba uwei u briew uba niah ia ka trok u la rung ha ki paidbah kiba dang rakhe ia ka sngi Bastille ha Nice ha France .
Ka jinglong lyngngoh bad jingleh be-ijot jong ki jingpynbyrngia kiba pawnam ruh ka don ka bynta .
Ia kane nga la kyntait ban leh bad ka jingkhih kaba dang iaid .
U jingthung uba ai symbai bad uba don hapoh ki sla kiba rit ha ka jingheh .
Bad ba uwei pa uwei na ngi u don ka hok ban jied ia la ka jong ka lawei .
16 ngut ki la iap ha Pak namar ka jingtwa khyndew ha ka bus kit nongleit nongwan
U Sushant Singh Rajput u la leit sha ka NASA
U Allah u la kular ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ia ka jingmap bad ia ka bainong kaba khraw .
Ka jingbatai biang ka long katkum ki jingmut jong u Max Planck bad ka jingbatai jong u Albert Einstein ia kita ki jingmut bad ia kiwei pat ki jingpyrshang .
La pynmih ia ka jingmaham bad la khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei .
" " " U Neil MacGregor u wad ia ki hima bah jong ka pyrthei ha ka jingkhang jong ka juk mynta . " " "
Ka kyntien wat ki shyieng ba jyrngam jong ki ka pyni ba u Abel u la ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong u .
" U la pynkut : " Ngam lah ban bat na kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga . "
Ka hukum jong ka iingbishar ka dang don haduh mynta .
Wat hadien ba la sei pisa na ka ATM , ka jingbuh kyndon kaba 3 haduh 5 sien ka long kaba treikam .
Hynrei kane ka long tang ha ka kot .
Kata ka jingngeit , kaba bun eh , ka pyniaryngkat ia u Khun bad u Kpa ha kaba long kawei ka jinglong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha u Raja Pervez Ashraf da kaba pynsngew ia u Raja Pervez Ashraf ia ka jingkitbok kitrwiang jong u halor ka jingthung ia u kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan .
Ia ki soh lah ban pynmih ha iing ne pynmih ha ki karkhana .
Kumta nga ngeit ba ka jingroi kan kiew ha ka bynta kaba ar jong u snem mang tyngka lait noh tang ki jingjia kiba ym lah ban khmih lynti .
Ha ka jingpynrem ki pulit , u Pushpendra u la mynsaw hadien ba u la shah siat .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta , u la bynrap .
Haba la pynbor ia u ban mih sha sla um na ka bynta ka lyer u la duh noh ia u bsein uba dang treikam bha .
Ia kane ka jingpang la pynthikna ha une u samla pule nurse hadien ba la eksamin ia ka jingmih na ki 160 tylli ki sample ba la phah ban test .
U Amitabh Chaudhry u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka HDFC Life .
Ka iingbishar jong ki briew ka dei ka iingbishar kaba bha tam .
Ka Bigg Boss 13 ka la synshar ia ki khubor ha kine ki sngi namar ka drama ba heh bad ki jingialehkai ba la pynmih ia ka jingiakren .
Ki la rep shiphew tylli ki jingthung bapher bapher , kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka ding ka la bthei hadien ba ka tyndong gas shet jingshet ka la bthei ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Kumno Phin Jubab ? Balei bad kumno u Ksuid u pyrshang ban pynkhein ia ka jinglong ba janai jong ki Khristan bashisha ?
Ka Surok Link Bathymmai ha Oshiwara
Ha kita kiba wad ïa ka burom bad ka burom bad ka jingbymjukut da ka jingïaishah ha ka jingleh babha ;
Haba kdew ia ki seng treilang jong ka dud , u Shri Singh u la iaroh ia ka Amul model jong ka Gujarat bad ong ba ka la don ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaba la iarap ia ki katto katne kiba la shah beh noh shisien na ka balang Khristan ban wan phai pat sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
khamtam eh la pynshlur da ki jingpyndonkam GPS , .
La suba ba u khun u don ka jingpang pyrkhat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
La sangeh ban pyndonkam ia ka ha ka snem 1262 , haba ka Iceland ka la shim ia ka jingiaineh bad ka Norway .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingwad bniah ha ka jingiakren .
Ka Jingtreikam kaba shyrkhei Kine ki jingkhein , wat la ki long kiba pynkyndit , ki long tang ki nombar kiba khriat .
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha kaba pyrkhat ia kane , ngi lah ban ong ba U Jehobah u long shisha u nongpdiang sngewbha uba janai ha kiba bun ki liang . Um ju iehnoh ia kiba duk , kiba rit mynsiem bad kiba rit paid .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki la don ha katei ka jaka mardor , kynthup ia ka liengsuin pulit bad ki nongsumar .
" Kumta haba la kynthoh ia u namar ka jingieit jong u ia ki jingpynbyrngia met , u la jubab , ba " " kam dei ka jingkiar na ki jingsngewbha kaba bha tam , hynrei ka jingsynshar halor jong ki khlem da shah pynsniew satia " " . "
Dang shen ka aktres Kajal Aggarwal bad u nongkhaii u Gautam Kitchlu kiba dang shu ïa poi kha ki la leit sha Maldives ban rakhe ïa ka Honeymoon jong ki .
Ka ai ka jingpynduna stet ia ka jingbun jong ki khniang jingpang hapoh saw sngi bad ka ai ka jingpynbha kaba stet ia ki dak bad ki jingpang .
Kumjuh ruh u Kapil bad u Sunil ki long ki paralok kiba itynnad bha ha ka dur.
Kumta ha kane ka klas ngin sa ia kren shaphang ka jingkylli jong ka bor jong u Eulers lane kumno ka jingpynkylla bor ka jia .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la phah sha u Chairman jong ka Komiti halor ki MPLAD , Lok Sabha .
DW : Shisnem hadien , haduh katno ka jingjia jong ka MH370 ka la ktah ia ka jingim jong phi ?
Wat rah ia ka kam sha ki surok .
La pynlong ia ka jingwad bad la lap ia ka met iap hapoh khlaw .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka riewlum
" U la bynrap : " " Ka long ka jingjop jong ki briew jong ka Delhi kiba la khein ia nga kum u khun jong ki ." " "
Ha ka jingwad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kano kano ka rukom ym don ba kyntait ba ka jingdon jong ki briew kiba duk ha ri India ka poi sha ki spah million ngut .
" " " Ka dei tang shaphang ka BCCI ne ka IPL ."
Hynrei kim tip shano kin leit .
Ka Galle Face Green ha kaba sdang ka la pynheh ia ka jaka kaba kham heh ban ia kaba don mynta .
Hynrei ha ka jingshisha kawei pa kawei ka thain kam shym la bud ia kane ka kyndon pynrung shipai .
" Ha shwa ka jingialang jong u ha Udupi , u Modi u la buh por ban leit jngoh ia u Krishna matha bad ban iakynduh ia u nongiathuhkhana ba rangbah hangta ."
Ka jingdawa ban ai ia ka jylla ba pura ia ka Delhi kam dei kaba thymmai .
Ki la don ruh shibun ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Hato phi kwah ban aiti ia lade ha U Blei ?
Hadien lai sien u admiral u la sngewthuh ba lada ki bteng , ka lieng kan sa kylla noh ha kata ka por hi . Kumta u la pynsangeh ia ka jingtynjuh hynrei um shym la pynsangeh ia ka jingleit kaba nyngkong .
Kawei ka nongpyndonkam Twitter ka la shem ba kane ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka la rai ban pynkylla ïa ka jingthoh jong ka video sha ka ktien phareng .
Kam lah ban ioh ia ka jingpyniasoh bad ka jingialang
3 Duwai na ka bynta U Mynsiem U Blei : Ka jingshakri kaba treikam kam lah ban pyndep da ka bor jong ngi hi .
Kane ka phlim ka long kaba kyrpang ia ngi baroh .
Kine ki kolom . nyngkong u dei u nombar serial , kane ka dei na ka bynta u khlieh jong ka account . kane ka kolum ka dei na ka bynta ka khlieh jong ka jingkhein .
Ia kane ka rai la shim da u Myntri Rangbah ka jylla u Badal .
To ai ba kin rai ia kaei kaba ki kwah .
Ka Sridevi ka la don 54 snem ka rta bad ka jingiap ka la long kaba kyndit .
Kane ka dei ka jaka ban iakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingiadei bad ki ri bad ki polisi bar ri jong ka ri .
U la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ka kam ak bad Jingrwai .
Ka Puppy kaba rit ka long lehse baroh lai tylli .
U nongioh pateng jong ka Luxembourg u la teh ia ka jingshongkurim ha ka jingkhawai shongkurim syiem.
Kan iarap shibun ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ha India ha ka rukom kaba lyngkot tam .
" Ka paw shai ba ka jingkhuid ka long kaba kongsan ha " " U Nongthaw jong ka pyrthei . " " "
Kum kine ki Nongsakhi kiba shlur ki la ïai bteng ban pynphriang ïa ka khubor babha da kaba husiar ha ka thaiñ trai jong nga kaba don shaphang shathie jong ka Kyrgyzstan .
Ka jingkynthoh ka la long kaba sniew bha .
" " " Ngi long kiba rit palat ban shim ia ka sienjam ban pynshitom bein ."
U ngeit ba ka niam Jiw ka dei ka niam kaba shisha . Hynrei ym kum kiba bun , u Philo u la wad ia ka lynti kaba suk ban ialam ia ki Jentil sha U Blei .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingheh jong ka longiing ne ka rta hapoh kane ka skhim .
Kham bunsien ki nongpyntreikam kiba don ka jingkitkhlieh kin shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka jingma jong ka jingpynjaboh .
Ka Jaitbynriew ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka por kaba eh .
Nga la sngewlehrain ban iam .
Ki long kiba pyndap ia kawei pat .
Ki la lah ban tan ia kine ki khynnah na ka .
Kumjuh ruh ia ka jaka kaba heh 200 akar ha Katol MIDC yn ai sha ka Patanjali na ka bynta ka jaka pynmih sohjew .
Tang kito kiba don ia ka kyrdan Bachelor na kano kano ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar India ki lah ban apply ia kane ka kam .
" " " Lada phi kwah ban iarap ia kiba riewspah , leh ia kata . . hynrei iarap ruh ia ki nongrep bad kiwei kiwei ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ."
Ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah
U Modi u la ong ba ka jingïakren bad jingïakren ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah hynrei u la kdew ba ka jingpynjot ïa ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ïa ka jingim kaba man ka sngi kam ju long shi bynta jong ka akor jong ki briew .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka ai ia ka bording kaba rem dor tam bad kaba khlem jingthut ia ki nongkhaii haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Peit ruh ba katba lah U Jisu ha kaba sdang u la ai khublei shibun ia ki balang bad u la pynkut ia ka jingai jingmut jong u da ki jingai mynsiem kiba tei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba pawnam .
Ngi lah ban leh ar tylli kiei kiei ha kane ka bynta .
Hynrei ngi lah ban mutdur tang kaei kata ka jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Khlad noh u doktor rangbah jong ka AIIMS na ka jingpang Coronavirus
Ka sorkar ka pynlong ia ki kam pynroi bapher bapher hapoh ki prokram pynroi ba man la u snem .
Katkum ka jingong u DMO u Dr K . J .
Pule ban tip ia ki jingrwai .
Ka kot kaba ar ka pyni ia ki tarik jong ki jingjia histori .
Hynrei ka ophis jong ki LGs ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U dei u khun jong u Parkash Singh Badal uba la shakri bunsien kum u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Divya Spandana ka long kumba ka la pyndam noh ia ka account jongka ha ka Twitter .
Kane pynban ka dei ka dur kaba ialam bakla .
Hynrei ki la shah pynduh jingkyrmen man ka por .
Ki briew kiba ong ba ka dei ka jingpynpaw pyrthei kim tip ia ka jingialehkai kriket .
" U la ong ha ka por ba la pyllait ia u , " " Ki la don shibun ki briew hangta na ka hospital JFK : ka iing ka sem jong nga , u hynmen rangbah jong nga , ka tnga jong nga ki don hangta ."
Nalor ka China , ka Korea South ka la mad ia kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha kaba sdang jong u khniang jingpang .
Ïa kane ka khusnam yn sam da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhawan , New Delhi ha ka 12 tarik Naitung .
Watla ka kompeni Bhardwajs ka la kam ba ka la pynkylla ïa ki pisa bitcoins , hynrei kam shym la paw satia ha ki pla tyngka jong ki nongbei tyngka , ong uwei u pulit .
97 bad ka diesel da Rs .
" " " Ynda ka India ka lait na ka jingleit shabar , ka dur jong ka pyrthei ka kylla . "
ha ka snem 1976 ka koit ka khiah jong u Nazrul ka la sdang ban hiar .
Kane ka la long kaba donkam ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Shim Jingpyntngen ha ka Bor U Jehobah
Ki nongiashim bynta ki hap ban iaid lyngba katto katne ki jingleh niam da ka rukom pynkhuid .
U la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ia kine ki briew ym pat lah ban ithuh namar ba ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka donkam ia ki briew kiba tbit ha man la ki bynta .
Ka Samsung Galaxy M30 ka treikam ha ka Samsung Experience 9 . 5 Ka UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ka jingsngewtynnat jong kane ka jait ka ju ia khleh lang bad ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad .
Ngi la lah ban pynim shibun ki jingim , ka la ong .
Kan jan sha ka Olympic kum kiwei pat ki jingialehkai : Djokovic .
U Shakil u dang peit ia la ka jong ka phlim Meghla Akash dang shen .
Hynrei u Myntri ka tnad pynroi sor bad u nongialam ba rangbah jong ka Sena u bah Eknath Shinde u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai halor kane ka bynta .
Ha kaba uno uno u briew un iap na ka jingthngan ha ki khyndiat sngi ki im da kaba suk bha ha kane ka ri khlaw .
" " " Hynrei ka long kaba shisha ba ka leh ia ka kam pyniap briew bad wat ban thang im ia ki khynnah " " " " la ong u PM . " " "
" " " Ngi la wan sha phi da ka khubor , " " ki la ong , " " ia kaei kaba ki briew jong phi ki artatien ."
Bad ruh ka jingiadei bad ki shynrang .
U la long u briew uba rit uba la ju tap ia ka khlieh jong u da ka jainkup ne ka cap .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha u bnai ban wan .
Ka bor met kaba koit ba khiah ka iada ia ka met na ki jingpang khniang ne ki khniang jingpang .
Kito ki kyntien kiba pynsngewskhem ki la ïarap ïa ngi ban shaniah ha U Jehobah . Katba u Joel u nang san , ngi la pyrshang ban pynlong ïa ka jingshakri ïa U Jehobah kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ka jingmut jong nga kam don jingmut ei ei .
Ka para jong nga kam don shuh bad ngi .
U Rahul u dei uba leh ia ka bynta jong u Major ha katei ka phlim .
U la sngew ba u la dap da ka jingthymmai .
La sdang ia ka plan treikam da ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
To , katkum ka jingong jong ki riew shemphang , tang khyndiat eh ki centre kiba la pynkhreh ban leh ia ka test kaba biang , bad ki test hi ki long kiba rem dor bha .
Ka Spain mynta ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka India kaba lah ban ïakhun ha ka jingïakhun ha ka quaterfinal .
U President ka US Donald Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha marjan jong ka jingïalang jong ka United Nations bad ki la ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
Kawei pat ka Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Engineering College kiba dang shu sdang thymmai .
Ka jingpynshitom ia u briew uba bha kam long kaba lah ban pdiang .
Hynrei ia u nongpyniap briew ba la kynnoh ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
U la kren ruh shaphang u Virat Kohli bad ong ba une u skipper u la pynkylla dur bha ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka kriket India .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka la don ka jingdum kaba jur ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Delhi bad ka Noida .
U monk Jain ba pura ha ka dustur Svetambara ne Digambara u lah ban don ha kawei na kine ki kyrdan : Kine ki lai tylli la kdew ki long ki lai tylli ki lain jong u Namokar Mantra .
Kine ki arngut ki sah ha kawei ka iing sah jong ki nongwan sah ha Munshi Ghat .
Da kaba pynleit jingmut ha ka kam rep , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka sorkar Modi ka la buh ia ka Mang Tyngka kaba bha .
" " " Ka la pyndonkam ia ka ktien shna dur ba thymmai jong ka jingpyndonkam , kaba la ai kyrteng code Metro , kaba la pyndonkam bha ia ki dur ba suk , ka rukom thoh bad ka rukom shna dur , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka jinglong rit " " ".
" Hangno ka iingbishar ba ha khlieh duh ? " " "
Ka BCCI ka la ai ia u ia ka khusnam C . K .
" Bad ruh ka jingkren jong u Mr Rahul Gandhi halor ka ' Rape in India ' ka long ka jingkren bein ia baroh ki kynthei " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka dor jong ki mar kiba la shah pynjot ka long kumba 20 hajar tyngka .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei na kiwei pat ki jylla .
La pynrung ia u ha ka jingpule ktien ha kawei ka skul summer ha Mysore ha ka snem 1972 .
Hynrei ym bad ka kot khubor .
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad u .
" " " Mynta ka BJP ka don ki sorkar ha ki 19 tylli ki jylla ."
1990 Ki Sakhi , Ka Cicada Theatre Co 19921995 Ki nonglehkai kiba iaid lynti .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka sngi jop jong ka Kargil .
Kumta ngi don sa ar tylli ki jingjia .
U la kren ruh shaphang ka jingsted ban thaw ain da kaba pynpaw ba ka Rajya Sabha kaba la ju khein kum ka jaka pynthut ia ka jingsted ka la kylla long ka lynti bah ban thaw ain .
Ia ka iingsah kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai bad kaba saw la ai kyrteng kum u Oak , u Pine , u Maple bad u Cedar .
Nga la trei shitom shisha ia ka met jong nga .
Na ki 182 ngut kiba la shah kem , 50 ngut ki la shah kem ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U la pynlong bha ia lade ha kane ka jingiakop .
Haba nga la leit sha London ban bteng ia ka jingpule jong nga ha ka pyrthei , nga la mynjur ban pule Baibl bad ka Muriel Albrecht .
Hynrei ka shuki jong ka Puri Lok Sabha ka dang sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha kaba ki jinglong jingman ki ïapher hapdeng ka MP jong ka BJD kaba shong mynta ka Pinaki Mishra bad u Sambit Patra jong ka BJP .
" " " Hynrei kaei kaba pynsngewbha ia nga ? "
Ia uwei pa uwei u khynnah skul yn ai laptop .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ki rukom synshar kiba lah ban treikam , ban tei ia ka bor , ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ban ialam ia ki sorkar pdeng ban iaid sha ka roi ka par kaba stet bad kaba bha .
Lano phi la rai ba phi kwah ban mih na kata ka phase ?
Lah ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai .
Ka Sensex ka la kiew bha ha ka jingkhaii mynstep , kaba la lamkhmat da ka jingkiew kaba jur ha ki mar die umphniang bad ki karkhana Reliance kiba heh bha .
Ka Security Council ka la iakren ia kane ka mat ym duna ia ka lai sien bad ka la khot ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah thombor .
KI PROBERB 17 : 22 To lehkai man ka por .
Haba pdiang sngewbha ia u President Battulga sha India , u President u la ong ba kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u President ka Mongolia ha kine ki shi snem .
Ka elekshon kam don jingmut ei ei ia ngi .
Mynta u CM jong ka Punjab un bat ia ka tnad treikam , ka tnad synshar paidbah , ka jingiatreilang , ka tnad science bad ka mariang , ka tnad peitngor bad ka tnad pyniaid liengsuin , u la ong .
Balei te kane ka jingsngew jynjar kynsan , wat ka jingtieng ?
Katto katne na ki poim ki long ki khanatang ha ki dkhot , katba katto katne pat ki pynpaw ia ki jingsngew jong u myllung .
U la ong ba ki paidbah nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka bor ding .
Hadien kata la aiti noh ia u Akber sha ki pulit ban tohkit bniah .
Kane ka kad liengsuin ka don ha ka thain Chikhalthana ha Aurangabad .
Parabangeit mynta ka sngi ka ri jong ngi ka don ha ka juk jong ka global trade .
Ka Mumbai Indian ka rakhe ia ka jingjop ha ka final jong ka IPL 2019
Ki la pynjahthait katto katne ngut ki nongialehkai hynrei ban bat ia ki haduh 150 ha kane ka madan ka long kaba khraw .
La kem ia u ha ka sngi jong ka jingshah thombor kaba la pyniap briew kaba la pynkhih ia ka Mumbai ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong shwa da ka jinglehniam mehendi bad sangeet .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba pawnam ha ka liang ka jingpynmih bad jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la thaw ia ka komiti ban pyndep ia ki rukom treikam na ka bynta ki lad pathai khubor pyrshah ia ka jingpyni dur khlem akor ia ki kynthei ha ki lad pathai khubor .
Ka Jingiarap Na Blei kaba sngewrit U Jehobah u long uba iaineh ha kito kiba pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u ha kiei kiei kum ka jingkyntait ban shongkurim ia ki briew ki bym shakri ia u .
Namarkata ki bor synshar Portugal kim lah ban iaid lyngba ka ain lyngba ka jaka jong ka ri India .
Ha ka jaka kata , ka la mih na ka nongrim ba kongsan kaba shim ia ka rukom synshar khadar kaba la seng kum ka bym hok .
Ki dak jong ka jingsniew kim shym la don bun .
Ki nongwad bniah ki dang pule ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jingbun palat ka jingkhia , bad kumjuh ruh ia ka rukom ba ka jingbun palat ka shini ka i kumba ka kyntiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka insulin ha ki briew kiba lah ban shah ktah ha ka jinglong tynrai .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong rupa ba phylla ha ka Flipkart , bad ka rong rong saw kan sa wan shen .
Nalor kata , hato ka jingiakren kaba bteng ka la pynmih ia ki jingmih kiba kham bha ban ia kaba ym don jingiakren satia ?
Da ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingbym biang ki jingshakri paidbah , ki nongleit nongwan kin leit sha ki kali shimet , kaba la paw lypa na ka jingbun ki kali trai kali ha ka thain .
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka script ka kynthup ia arngut ki nongpynkut ba la phah sha ka por ba la leit noh .
U dieng apple u san bha ha ki jaka ba shit .
Ka jingpynkylla sha ka bynta .
Ka sorkar u Narendra Modi ka kwah ban pynkylla ia kata .
Ka giraffe kaba mareh lyngba ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ka jingiaid shakhmat na Suez lyngba ka Palestine bad Syria haduh Turkey ka long kaba donkam .
La shah pynshitom ha ka nongialam jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee , ka Left ka thrang ban bat ia ka jingsynshar jong ka ha West Bengal bad ka donkam ia ki jingiarap baroh kiba ka lah ban ioh ban leh ia kata .
Hynrei nga la kyntait namar ba u don bad ka BJP .
Ka Price Stabilization Fund kaba la seng na ka bynta ban shim ia ki kam bapher bapher ban iarap ia ki iew ki hat , la pyndonkam bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynmih ia ngi na kane ka jaka !
U Jamie Shea , u nongïarap jong u nongsynshar ba kongsan jong ka NATO na ka bynta ki jingma kiba mih ha ka liang ka jingïada u la ong ba ki lehnoh Islam ki pyndonkam ïa ka karkhana shna bom jong ki ha Raqqa ban pynmih ïa kane ka teknoloji .
Kumno ngi lah ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai ?
Hynrei ki nongrep ki la pynkhein ia kine ki jingbthah .
Ym shym la don pisa ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
Ka Sorkar Haryana ka la pynthikna ba baroh ki jingmyntoi penshon sha ki nongtrei sorkar yn pyllait ha ka por hadien ba la pyndep ia baroh ki kam katkum ki kyndon .
Ka Nana ka la bitar haduh katta katta haba ka la iohi ia u Kanu haduh ba ka la phai sha la iing .
" Ngim tip lano ne mano ba kan long lyngba ." " "
Ka jingdon jingem jong u mynta ka long Rs 9 . 11 lak , bad kumba 6 tyngka eiei . 76 lak ka pisa bad ka jingmih kaba sniew kaba long 8 . 94 na ka shispah
Ka ong 60 . 17 percent na ka jingai dawai baroh ki long ha ki hynriew tylli ki jylla .
Hadien kata , ka pynskhem ia ka thliew jong ka bad ka pyndait da ki hajar tylli ki snier , ha ki kynhun , ha ka tnum .
Kiba bun ki vote ki leit sha ka UNP , ym namar ka jingkyrshan kaba bha ia ka seng pyrshah , hynrei kum ka jingpyrshah ia ka sorkar .
Ar , ka tynrai jong ka kam ka long ka jingbym shaniah hapdeng ki jaitbynriew jong ka thain , khamtam hapdeng ka India bad ka Pakistan , khlem kine ka jingiadei bad ka khaii pateng kam lah ban kiew .
Kumta, haba ngi ong ba phi tip khamtam eh na ka bynta ki buit ba la pyndonkam da ki data, ka model ba la pyndonkam da ki data kum ka nuksa, ka jingpyniapher bad ka dieng jong ka jingkylla, ka jingpyniasoh jong ki shyieng hangne, ha kane ka khep kyrpang.
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ka dang hiar 6 . 3 percent ha ka shibnai .
Wat bam ia u khaw , u kew ne u sohjew ha kano kano ka dur .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jingim ne ki mar ki mata .
Iaid beit ha ka jingshisha
Ia kane ka jingialang la pynlong ha India International Centre ha New Delhi .
Ka jingïada ïa ki kot ki sla jong u Pope Pius XII ka la pynsngewsih ïa kiba bun .
Bad ki la rung ha ki lad pathai khubor ba rim ruh .
La bthah ia ki nongleit jingleit ba kin deng ia ka mask lada ki don ki dak jingpang ha ka jingring mynsiem .
Ka Airtel ka don ruh ia ka plan kaba T.349 bad 2 . 5GB ka data ha ka shisngi , watla ka jingtreikam ka long tang 28 sngi .
La pynsangeh saw tylli ki rel , la pyndik ia ki nongleit nongwan .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u SS Ahluwalia u la ong ba ïa kine ki bill la mynjur ha ka miet jong ka sngi Palei , bad ka Lok Sabha Secretariat ka la khang ha ka sngi kut taiew .
U la thep palat 50 kol tang arsien ha ki 14 tylli ki jingialehkai knockout .
Kine ki jingai jingmut , pynban ki donkam ia ka jingmynjur jong ka dorbar thawain ban treikam .
U la kdew ruh ia ka thong ban pynduh jait ia ka TB ha u snem 2025 .
Bad na Ballia u hynmen jong u Lance Naik Rajesh Yadavs u Rakesh u la ong : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ba ki shipai India ki la pynlong ia ka jinghiar thma .
U Samuel u kwah ban pyndonkam bha ia ka jinglong kaba sngewtynnad kaba ka jingbam kaba bha bad ka jingleit kai kaba suk ka la pynlong .
Ha ka biology , ki jinglong ba im ki lah ban kynthup ia ka um , ka jingshai , ka jingshai , ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka suinbneng , ka jingkhluit , bad ka khyndew .
Ki rong blue kiba dum bad kiba jyrngam ha ki bniat ki paw kum ki band kiba itynnad ha ka por ba ki her .
Ka jingshaniah kan sa thaw .
Ha kine ki por ba dang shen la don katto katne ki jingjia pyntriem pyrshah ia ki kynthei ha Maharashtra .
Ka Procedural Programme ka dei ka ktien program ha kaba ia kiei kiei baroh la pyntreikam katkum ka jingpynbeit ba ka paw ha ka kompiwtor .
Kumjuh ruh ka jinglong ha Tehri bad Pauri .
Namarkata , ka jingpynkylla kam lah ban long kaba kloi .
Ka jingsdang kaba bha ia ka sngi !
Ka khun jong ka Hema Malini bad u Dharmendra ka Ahana Deol ka kha ia ki khun marwei .
Hynrei ka la leh lym kumta .
To long kiba kyntang ia Uta Uba la thaw ia ki paia baroh jong kata kaba ka khyndew ka san bad ia lade bad ia kata kaba kim tip !
" " " Phi kwah brai ia ki shynrang ban ia ki kynthei . Phi long ka jaitbynriew kaba palat ." " "
Kane ka dei ka politik kaba dei ban long .
Kum ka tyrpeng kaba la tip bha hapdeng u paidbah Kum ka wah kaba tuid kaba tuid bad kaba rkhie bein Khyndiat kum ka jingthiah kaba sngewtynnad ha ka por shiteng sngi .
Lehse ngin ym mad shuh ia ka .
Ka version kaba thymmai kan don ka jingkhlain kaba kham heh jong ki engine bad ka jinglah ban pyniaid kaba kham bha .
Ka jingsynshar kaba mynshuwa ka long kaba bamsap bad kaba synshar donbor .
Ha kawei pat ka jingjia u Shiv Kumar uba sah ha Ram Darbar u la ujor sha ki pulit ba ka bike jong u ka la shah tuh na iing jong u .
2009 : Ki kynthei bad ki shynrang ki iatylli ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Imphal mynta ka sngi .
Hato ki account online jong phi ki la shah pynpaw ha ka jingpynkhein ia ki data ?
Wat la la rah ia u sha hospital hadien ba u la ioh ia ka jingsngewsih hynrei u la khlad noh .
Ki donkam ban leit sha ka portal jong ka GST .
Ki dang don bun ha kane ka ri kiba kwah eh ia ka jingkyrmen jong ka Hima kaba ka Baibl ka bat , bad ki Nongsakhi ki ialeh ban poi sha uwei pa uwei na ki .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh sha ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew bad ka dei ban ai mynsiem ia ngi baroh .
Ia kine ki jingtip yn buh tang ha ki jaka sumar bapher bapher ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka pdeng .
U nongniah jong katei ka trok u la phet noh mardor .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang bad dei ban weng noh ia ki Tariff !
U la dep ban bei tyngka haduh 200 klur tyngka ha ka .
Ka tnad khaii pateng jong ngi bad ka TCB kaba khlem treikam ki dei ban kyndit .
Ha ka jingkren pdeng jong u sha ka jingpynmih kot , u Chairman u Venkaiah Naidu u la ong Hooid , ka Rajya Sabha ka la long baroh kawei ka tnat treikam kaba im bad kaba stad .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika paidbah yn bei tyngka da ka sorkar pdeng .
U Jisu u ong kumta namar ba ka Hukum U Blei ka ai bor ia ki lyngdoh ban pynbna kum ki nongpang niangthohlieh kiba la koit na ka jingpang jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit , yn sa tip ia ka daw ba thikna jong ka jingiap tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ki briew hangne ​​ki tip ia nga shimet .
Don ki nongialam kiba pyrkhat ba ka jingiakhih ka la jop shibynta katba kiwei pat ki pyrkhat ba kim pat lah ban pynurlong ia kano kano ka jingthmu jong ki .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng 2011 .
Hadien kata u Denis Suarez u la thep ïa u Neymar ban thep ïa ka kol kaba ar jong u ha ka jingïalehkai ar minit na ka por .
Blair ki la leh aiu ?
Pynthikna ba ia ki marpoh khyndew paidbah yn pyndonkam hok bad thikna .
Ki nongiakhih ki la siat maw bad thang ia ki katto katne ki thuk thuk .
La pynshlur ia ki nongkit ia ka jingpang bampong ban kiar na ka jingdih kyiad namar ka pynkiew ia ka jingma jong ki na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" Ia ka kyrteng jong ka anion carboxylate la shim na ka jong ka asid kmie da kaba bujli ia ka " " oic acid " " kaba kut da " " oate " " ".
Tang mar kumta hi baroh ki nongleh bymman ki paw ha ka thliew jong u Tony .
Bad ka la don kane ka jingbthei kaba jur bha .
Ka jaitbynriew Adi ne ki briew jong ka Ramo ki shong ha kane ka thain .
U dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ruh u nongpyniaid bad nongpynmih phlim uba phylla kumjuh .
Ka Vaanam Kottattum ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Sid Sriram kum u nongpyniaid jingrwai .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki hangta , u la ong .
La pynsangeh ia ki kor internet mobile ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U Kavinder Bisht u la rung sha ki pre quarter ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei.
DONKAM ÏA KA JINGPYNKYLLA BAIBL BATHYMMAI .
U Rabada bad u Kohli ki la ïoh mad ïa shibun ki jingïalehkai ha madan ha ki jingïalehkai hapdeng kine ki arliang mamla .
Ngi sngewsih ia ka jingkhlad noh jong uwei na ki riew pawkhmat jong ngi , u DGP ba nyngkong bad u ophisar ba ar jong ka IPS jong ka Ri India , u Kanchan Chaudhary Bhattacharya ”, la ong ka seng ha ka tweet .
Ka jingbun briew ka long haduh 290 ngut ha ka shi km .
Ha Maharashtra kane kam shym la long kumta .
Boycott ki sengbhalang pyrshah ia ka iing dorbar jong ka Kerala , dawa ban pynduh shuki ia u myntri ka koit ka khiah .
" " " U Director ka tnat ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Commander Mufti Mahmud Khan u ong " " " " Lah ban long kumba ki jingtohkit ki la sangeh namar ym don kano kano ka jingkiew kaba lah ban iohi , hynrei ki jingtohkit kim shym la sangeh .
Bulbul lalitakala academy la seng ha Dhaka ha u snem 1955 ban kynmaw burom ia ka kyrteng jong u Bulbul Chowdhury bad ban bteng ia ki kam jong u .
Phi lah ban peit ia ka trailer hangne ​​:
Lait na kane la pynpaw ruh ïa ka jingshah rahbor beaiñ jong ki kynthei Baloch na ki bynta bapher bapher jong ka Balochistan kynthup ïa ka Dera Bugti bad Bolan , ong ka kyrwoh .
U la bthah ia baroh ki ophisar jong ka station house ban shim ia ki lad jingiada na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Kumta kine baroh ki long shaphang aiu ?
Ngan pyrkhat ia ki hukum jong me , bad ngan pyrkhat ia ki lynti jong me .
Naduh ba la pynbna ia ka lockdown ki nongwan buhai shnong ki dei kiba shah ktah jur .
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Chandigarh , India .
Ha ka jingiakren kaba khlem buh por ha parliament la dawa ban pynshitom ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingthmu .
Kaei ka jait mrad kaba leh ia kane ? la ong uwei pat .
Hynrei ngi dang tohkit ia kane ka kam .
" U PM Modi u la ong " " ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba duna bha hynrei ka India ka don ha khmat eh ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ."
Nga la tip bha ia kiei kiei kiba phi lah ban tharai .
Khlem pep phi lah ban peit live ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ba um shym la don ha Jefferson .
Ia kata ka bill la phah sha ka komiti ba neh .
Na ka bynta ka jingieit ri ka long kaba donkam ban don ka jingieid ha ka dohnud , ka jingsngewrit ia ka imlang sahlang bad ki briew .
Ka shim ia ka jingbam na ka nongrim ba shyrkhei jong ka India jong ki karkhana mar kiba heh bad kiba heh , ka pung jingtip kaba heh , bad ki rukom pynlut kiba ialehkai .
Ka Lakers ka la pynliem ïa ka Utah Jazz ha ka wat kaba ar bad rung sha ka jingïakhun final jong ka Western Conference ha kaba ka la ïakhun pyrshah ïa ka Phoenix Suns .
U khun jong u Azhagan Thamizhmani u Ajay Krishna u la mih nyngkong kum u aktor ha ka phlim ' Surla . '
Kumta to ngin ia pyrkhat ia saw tylli kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban long ki paralok jong U Jisu .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kum u khynnah , u RM u la nang shibun ia ka ktien phareng lyngba ka jingpeit ia ka phlim Friends bad ka kmie jong u .
Ka jingiarap pisa ia ki longkmie ba armet hapoh ka Dr . Ka Muthulakshmi Reddy Maternity Benefit Scheme ka la pynkiew sha ka Rs . 12,000 tylli.
Ka seng pyrshah ka shim ia ka mat art bad ka khot ia ka hartal .
Ka Karnataka kan leit thep vote ha ka 12 tarik u Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Ha u snem 1999 ka Indira Gandhi ka la shah jied kum ka Kynthei jong ka spah snem da ka jingwad bniah jong ka BBC .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka sorkar ka thmu ban plie ia ki ophis post kiba kum kine ha ki nongbah heh ha kylleng ka ri na ka bynta ka jingsuk jong ki kynthei .
Hynrei ha kane ka kynti , nga la mad hi dalade ia ka .
Ka kali Toyota Alphard luxury van ban pyni ha ka Auto Expo 2018
Kane ka iing ka long kaba jylliew palat .
Ki jingtei ki don hapoh ka jaka jong ka Delhi Golf Club .
Ki iasam ia ki jingsngew jong u nongrwai Salm uba la rwai : Ngan siew kylliang aiu ha U Jehobah na ka bynta ki jingmyntoi baroh jong u ia nga ? Salm 116 : 12 .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ki jingkynthoh ki la wan stet bad stet .
Constable , riew paidbah la shah thombor ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ka Petersburg ka la pynsan pynrangbah ruh ia shibun ki myllung bad ki nongthoh ba pawnam jong ka ri Russia kiba la shong la sah hangne ​​.
Ka OnePlus 8 Pro ka wan ha ki rong kiba jyrngam, kiba jyrngam bha, bad kiba saw jyrngam.
Hynrei ka jingkular jong ki Baibl shaphang ka lawei kaba lait na ka jingpang ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha kane ka bynta .
U nongthoh u apostol Khristan Paul u long u briew uba stad bad uba la nang la stad bha ha ka Hukum U Moses .
Kumba nga tip ban ia kaba phi ieit ia nga .
Hynrei balei ki ia leit na kawei ka iing sha kawei pat ?
Khyndiat ruh em . Hynrei , ki jingïapher ki mih namar ka kyrdan ba la shim da ki dkhot jong ka longïing ki bym ngeit .
Phi lah ban tharai mano ba dei uta u tymmen .
Ki larvae kiba nyngkong ki rung shapoh ka tduh pdeng jong ki sla shini bad ki sdang ia ka jingleit jong ki shapoh ka tduh pdeng bad sha ka tduh jong u sla .
Ka counter jong ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh hapoh jong ka .
Kaei ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ?
U Cubbon u don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki Sepoy bad u burom ia ki jingmut niam jong ki .
Ka bynta kaba 13 , ka ain jong ki rit paid bad ki nongsumar jong ki Hindu , 1956 .
" Ka tynrai ha ka Avesta bad Sanskrit na ka bynta ka jingiap ka long mar , mr , " " ban iap " " . "
Ka Navsari ka dei ka distrik kaba don ha ka jylla Gujarat ha ri India , bad ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Navsari .
Ka CTET ka dei ka test jong ki nonghikai pdeng kaba la pynlong da ka CBSE na ka bynta ban thung nonghikai na ka bynta ki nonghikai ha ka kyrdan ba rit bad ha ka kyrdan ba shalor .
Ka hok ban ioh ia ka mariang kaba koit ba khiah bad kaba khuid .
Hadien ba u la dep pule , u Sanders u la trei ha ka kompeni liengsuiñ Douglas .
Bun ki jaka bishar ki phiah ia ka jingpyniap briew da ki kyrdan .
U Myntri Rangbah Mr . U Karlos E . U Orlando Bonet u nongmihkhmat jong ka Uruguay .
" Kat kum u nongthoh biography u Keay Davidson , ka " thma ba shapoh " " jong u Sagan ka dei ka jingmih na ka jingiadei kaba jan jong u bad baroh arngut ki kmie ki kpa jong u kiba long ha kiba bun ki liang ki " " pyrshah " " . "
Shuh shuh , ka New Scientist ka la iathuh : Ki nongdih ganja ki ring mynsiem kham jylliew bad ki bat slem ia ka jingring mynsiem jong ki .
U nongpyniaid bad CEO jong ka Union Bank of India u Rajkiran Rai G u la ong ba ka MPC ka lah ban pynduna ia ka dor da 25 Basis point .
" U Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison uba la dawa ban weng noh ia katei ka tweet u la khot ia katei ka dur " " kaba sngewsih " " .
Ka la paw itynnad bha bad ki shniuh ba la teh lyngkhuid jong ka .
Katno tylli ki seat jong ka Lok Sabha ki iakhun ha kane ka General Election ?
Um ju sngewtynnad lada la thoh da uwei pat
Ka Ammuguda ka iadei bha bad ki lynti rel bad ki surok .
U Patel bad u nongbishar C . U Harishankar u la kyrpad ia ki pulit ka nongbah Delhi ban leh ia kaba donkam .
Ka jingpynheh ia ka jaka jong ka Naxalism ruh ka la nang hiar da 40 haduh 45 percent .
Tang kumta kane ka kam kan long kaba lah , u la ong .
Ki khusnam ki long shi bynta jong ka rukom ai burom jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , ka jingshai ka ong : Im bym lah ban bam . Leit noh !
Nga la dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka IPL ha u bnai Risaw 2019.
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ialehkai kriket bha .
Ka jingieit ka pynlong ia u ban long uba rit mynsiem bad ka khanglad ia u ban kwah ban thaw nam ia lade . Salm 138 : 6 . U Jakob 4 : 6 . 7, 8.
Hynrei ia ka ding la pynlip da ki kali pynlip ding .
Nalor u Sibal bad u Subramanium , ka kynhun jong ki nongiasaid ain na ka bynta ka Karti ki kynthup ia ki nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid bad u Mohit Mathur .
Kata ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka ri India .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani ka la pyniaid ia kane ka prokram .
Hynrei , ka jingpynjot ka la jia kham mynshuwa .
Mynta , ha ki katto katne ki khep , nga sngew ba ngi la poi sha ka kyrdan jong ka jingleh pyrshah ha ka imlang sahlang bad ka long kaba ma . '
Uwei na India un tip , shisha .
La rejistar mukotduma ha kane ka bynta pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Uwei na ki khynnah shynrang u dei u khun jong uwei u nongialam ka seng Awami League uba dang synshar .
Ha kane ka samoi u la thep 21 sien ha ki 30 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai .
" " " Ka dei ban don ka politik ."
Ka jingim jong ngi ka dap da ki jingeh bad ki por kiba eh .
" Da kaba ai nuksa ia u nongiashim bynta jong u Michael Rodriguez ha ka phlim Malang , une u aktor u la ong : " " U dei u pulit , u don ka rukom im , u don ka jinglong ."
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynthikna ia ka ban shongkurim bad ba un pdiang ruh ia ka khun jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka pynmih man ka por ia ki kot lyngkdop bad ki kot khubor science .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba die ia ki kali tuh ha ki kot ki sla kiba thok .
2018 ka la ioh ia ka ksiar jong ka ri bad ka takma ha ka jingialehkai Asia .
Ka Armenia ka la iasoh bad kane ka thain Ruble .
Hapdeng ki jingpyni mynstep bad janmiet ka dei ka por ba ki khynnah kiba bun ha ka circus ki nang kumno ban leh ia ki jinglehkai , ban iaid halor u wire , ban lehkai , ban lehkai na ka trapeze .
U myntri ka tnad parliament u Brahm Mohindra u la kyrpad ia ki dkhot ban phah ia ki jingkylli jong ki da ka jingthoh .
Ki kor ki long kiba la pynkhih jem ha ka rukom jong ki Bengali .
Haba la plie ia ka , ia ka jingtuid jong ka um la synshar pura da ka bor tynrai .
Ka jingpynbna Jingiarap na ka bynta ki Komiti jong ka Kynhun Pynïaid
La pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ka jingmut jingpyrkhat ka sngewtynnad ban sahkut ha kum kine ki jingpyrkhat bad ai ba ka jingsngewtynnat kan nangroi . Haba kata ka jia , ka met jong ngi ka sdang ban leh ia ka kam shongkha shongman .
Ka Monica , ka kmie kaba sah ha Argentina ka ong : Nga la khuslai hato ngan lah ne em ban sumar ia ki jingdonkam jong ki khun kynthei barit jong nga .
Shahid Afridi ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei jong ka Pakistan
Ki soh flax ki ai ia ka omega kaba tei met .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka jingrwai thymmai ?
Baroh ki jingshakri ha ka NCS ki long kiba laitluid .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Board jong ki Nongpyniaid lane ka Komiti Teknikal ."
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren halor ka polisi pahara ha ka kyrdan jong ki nongai jingmut ha ka liang ka pahara , katkum ka jingpynbna ba iatreilang .
Ka la kloi ban iatreilang .
Ka Hamlet ka long ka drama kaba jrong tam jong u Shakespeare .
Ka projek ka dei ka dak kaba paw jong ka jingnoh synniang jong ka India ban pynkhlain bad tei pat ia ka synshar paidbah ha Afghanistan .
U sngewbha haba u don ryngkat bad kiwei pat ha ka kam ialap bad ha ki jingiaseng balang .
Ka drone jong ka India kaba la pynkhein ia ka jingsynshar jong ka China , kaba la hiar thma ia ka suinbneng jong ka ka la shah pynhap noh , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka China ha ka sngi Thohdieng .
La tih ia ka tank kaba rit hapoh ka tnat ba la thung jong u dieng .
Phi wan ban dih sha sha kano kano ka jaka ha ka camp bad u briew uba khot ia phi .
Ka India bad ka America ki ieng lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh : U Trump .
" " " Ngi iohi ba ka don ka lad kaba phylla ban pynroi ia ka jingpynbna online bad ka bhah jong ka iew online . " " "
Ki heh sorkar ki khmih lynti ban kamai haduh 60 klur tyngka .
Kiwei pat ki nongïada jong ka NSG ki kynthup ïa ki CM barim ka Mayawati , u Mulayam Singh , u Chandrababu Naidu , u Parkash Singh Badal bad u Farooq Abdullah , u CM ka Assam u Sarbananda Sonowal , bad u L K Advani u rangbah ka BJP .
U Ranveer Singh u dei u nuksa ba bha tam jong kane .
Kiwei pat ki nongbah kim pher .
Ka Sri Lanka ka la ju long ka paralok jong ki ri Sepngi naduh mynshuwa hynrei ka jingleh jong ka ha ki bnai ba khatduh jong ka thma ka la pynmih ia ka jingbymsuk kaba khraw ha ka ri US bad ri Bilat .
Ha ka bynta , peit .
Baroh arngut kiba la mynsaw la phah noh da ki doktor ha Civil Hospital ha Kurali sha PGI ha Chandigarh .
kita ki long ki jingkylli kiba iadei bad ka por jong ngi .
U ianujor ia ki nar ba u pyndonkam bad ki nar beit .
Nga ngeit ba ka sap bad ka jingstad ki iasam mar katjuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka AAP ka phet noh na ka jingkular elekshon : Ka BJP
Ka India ka dei ka nam lahduh jong ka World Cup kaba mynta .
Kine ki EV ki long nalor ka jingkular jong ka pyrthei ban don 100, 000 tylli ki EV ha ka lieng pynpoi ha u snem 2030 ba la pynbna ha ka jingkular halor ka jingkylla ka suinbneng ba la soi da ka Amazon .
Kaba lai ha ka thup ka dei ka Tata Motors kaba ka jingdie kali kit briew jong ka na ka bynta ka iew hapoh ka ri ka long 23 546 tylli .
Ngim ju iohi ia kiei kiei halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
U David Warner u dei u dkhot jong ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Nga don hangne ​​ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad na ka bynta ka jingiaryngkat jong ki kynthei , ka la kynnoh .
Katba ka OnePlus 5 kaba thymmai kan mih ha ka 20 tarik Iaiong ha ka pyrthei , bad ha ka 22 tarik Iaiong ha India .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai India ha india ."
Kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jingsuk ban pynduh .
Ki saw tylli ki team kiba pawnam kin rung sha ka Champions League jong ka aiom ban wan .
Kan long ka phlim comedy .
Ha ka jingthoh , ym shym la kdew ia ka kyntien ‘ Hindutva ’ .
Ka sorkar Assam bad katto katne kiwei pat ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ki shah pynthut man ka por ba u pan jingkitkhlieh ia ka pisa pynroi , la ong u Modi .
1 ka Egg ba la shet , U kpu umphniang jam , Ka Dud .
Ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ka jingmih jong ka elekshon .
Mynta u don hapdeng ka jingshah sumar ha kawei ka Hospital .
La kem ia u pulit ba la shah beh kam namar ka jingdawa pisa
Ia ka thup jong ki nongjop ia ka khusnam shlur la pynmih da ka tnad iada ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid .
Ki la kylli ia nga hato nga kwah shisha ban leit sha ka prokram kaba 50 lak nga la kyntait ba nga kwah ban leit .
Ngan kylli ia phi ia ka jingkylli .
Haba u la san ha ki jaka ba marjan jong ka Chicago , u Ortiz u la don ka jingtbit ha ka jingïalehkai skate haba u la ïoh ïa ka ban ïalehkai kaba nyngkong na u para jong u ha ka rta kaba hynriew snem .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.16 . 4 lak na ka kamra .
Bun ki nongwan jngohkai ki sngew lyngngoh ia kane ka jingtei .
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka tamasa ak phlim jong ka ri India kaba la pynlong ha Cincinnati ha USA .
Kane ka dei ka ri bad ka sorkar jong ngi .
U kyrtong ka Jannayak Janata Party u Digvijay Chautala u la wan ba ar katba u Surjewala u la wan ba lai .
Kum kine ki tnum lah ban pyndonkam ha kaba shna ban kyrshan ia ki iing ha ki jaka ba don u jumai .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem bad yn sa aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep ban ai ia ka kaiphod , u la ong .
Kumta ka India ka la pyndep ïa kane ka lympung ïalehkai da 100.
Ki la kem ia u Alakeshvara ryngkat bad ka iing ka sem bad ki heh sorkar jong u .
Pahara ka FC Goa pyrshah ia ka Kerala Blasters
Bad baroh kaba ngi leh ka long ba ngi iohi ia kaei kaba jia kum ka .
U Vijay ruh u ioh ia ka jingsngewthuh ba u Balraj u dei u nongialam jong ka kynhun runar.
Ia ka ammonia la pyndonkam da ki nongri dohkha na ka bynta ban buh ia ka jaka ri dohkha kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ka rukom pyndonkam ia ka ammonia kaba ki khot ka jingpynkylla dohkha khlem dohkha .
Ka jingtohkit ka long ha Punjab , Telangana , Maharashtra , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Haryana bad Tamil Nadu .
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka jingpang corona virus da ka jingsngewkhia kaba khraw tam .
Ka Bolivia ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai hynriew point .
Ka la shakri kum ka myntri sorkar pdeng jong ki kam dorbar thawain , bad nangta kum ka myntri sorkar ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh naduh u snem 1986 haduh u snem 1989 .
Ka Malaika Arora ka la kdup ia u Arjun Kapour .
Bun na ki nongshah pyniap ki don ki jingshah shoh .
U Rana Kapoor u kyntait ia ki jingkren ba u la mih noh na India bad leit sah sha London .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u da 14 sngi .
U Pujara u la lah ruh ban kamai 6000 ron ha ka Ranji Trophy ha ka jingïalehkai jong u ha ka jingïalehkai Marathon .
Kaba sah 50 percent ka dei kaba la pynmih da u slap .
Namar ba ki ar tylli : ki kyntien ba shuwa bad ki kyntien ba shuwa kim iasam ia kajuh ka kyntien , kumta kim long kiba iadei bad ka grammar .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade .
Hynrei ka bandh kam shym la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bengaluru bad ha kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka Karnataka .
Ki nongialehkai kiba rung ha ka sain pyrthei namar ka jingshah jied ka dei ka jingma : Prakash Raj
Hato nga lah ban leh kumta ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga kan long thikna ka jingpynkhreh jong ki shipai ."
U briew u dei ban ai bam bad sumar ia la ka tnga da kajuh ka jingtrei shitom kumba u ai bam bad sumar ia lade . Kumno ki kynthei ki lah ban bud nuksa ia ka balang Khristan ?
Ka niam ha Maharashtra ka pawnam da ka jingpher jong ki jingngeit bad ki rukom leh niam .
Lada don kiba bud ia ngi , kin sa sdang ban mih .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 779 ton .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , bad kan bteng haduh ka por 5 baje mynstep . m
Kum ka nuksa ka kot khubor New Scientist ka maham ba ka pyrthei ka lah ban khmih lynti ia ki jingjia ba sngewsih kiba kham bun ha ki snem 1990 ban ia ki phew snem ba la leit noh .
Ki shipai jong ka thain shatei lam mihngi , kiba la pynkhlain ia ka mynsiem jong ki da ki jingjop jong ki dang shen , ki la iaid shaphrang , ki la shim ia ka Nha Trang , ka Cam Ranh bad ka Da Lat .
Ka long kaba sngewsih , hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka long ka nongioh pateng ia kata ka jingtlot , bad kine ki arngut kiba duk kim shym la long kiba kyrpang .
Ka Tata Motors ka lah ban mih sha ki surok ha u snem 2020 .
Ia ka jingeh jong ki samla pule Myanmar kiba shah set la pyni ruh ha ka People ’ s Walk .
U la iehnoh ia la ka tnga , ki khun jong ki bad ki kmie ki kpa jong u .
" Ka la kynnoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban " " pyndep " " ia ka BSP , da kaba ong ba ka seng kaba la rim bha ka kham sngewtynnad ban pynduh ia ka seng jong ka ban ia kaba pynduh ia ka BJP ."
Ngi la pynbha ruh ia ka FDI Policy jong ngi na ka bynta ki tiar shna bad ki tiar sumar .
Dei kane kaba pynlong ia u uba donbor haduh katta katta , wat na ka bynta u shipai duriaw .
New Delhi , Feb 09 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh da ka shithi sha u President Xi Jinping ha kaba u la pynpaw ia ka jingiatylli jong ka India bad ki briew ka China halor ka jingwan ka jingpang Coronavirus .
" " " Nga pynrem ia ka jingkren jong ka Pragya Thakur ."
Ka shithi panmap jong u Arvind Kejriwal uba heh ka party sha u Majithia halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam khaii drok , ka la pynkyndit ia baroh khamtam ia ka kynhun jong ka AAP ha Punjab .
Hynrei u nongap kol jong ka Brazil u Gabriel Brazao u la lah ban ïalehkai bha watla u la mad ïa ka jingduna um ha ka kylla miet .
U la mynsaw jur ha ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 117bhp ha ka por kaba 14 , 500rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 61 . 7Nm ha ka 10 , 500rpm .
Kham kloi ne slem , ngan sa lap ia kiwei pat ruh .
U la ban jur ba ka ri mynta ka don ia ka jinglah kaba ym don mano mano ba lah ban nud wat ban peit sha ka inshi jong ka khyndew jong ngi .
Hynrei kane ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka jinglong hapoh jong ki .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la pynkiew dor ia ka umphniang 14 sien ha kine ki 12 bnai ba la dep bad ka la pynlong ia ka jingim jong ki paidbah nongshong shnong kaba eh .
U Dhoni u la pynliem ïa u kap kap jong ka West Indies u Jason Holder bad u Evin Lewis.
U dei u nongthoh jong ka kot , ka Sonia , Ka Jingiathuhkhana .
Ngi la rai ban tih kham jylliew .
Da ka jingiarap na bneng , u Dabid u la burom da ka jingshlur ia U Jehobah , u la pyniap ia u Goliath bad kumta u la don ka bynta kaba kongsan ban pynduh ia ka jingma jong ki Philistia ia ka jingmane bakhuid .
Ha ka ' Karuthapakshigal ' ka la kren da la ka jong ka sur bad ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ka khusnam ruh .
Nga don katto katne ki jingmut .
Ka sorkar jylla ka don ha ka liang jongno ?
U la hiar thma ia ka ri Chola , u la knieh ia ka Uraiyur bad Thanjavur bad u la beh shnong ia u syiem Chola u Kulothunga III .
Kumta, ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha.
Ha ka Auto Expo 2014 ki la pyni ia ki katto katne ki mar thymmai jong ki kiba la buh por na ka bynta ki nongthied nong India .
" La khmih lynti ba un sa pynmih shen ia ka kaiphod ba nyngkong jong u " " . "
kaba iaryngkat bad ka e .
U Sadio Mane ka Liverpool u la rakhe ia ka jingthep kol ba nyngkong jong u bad u Mohamed Salah .
Ha kane ka juk , ki synduk metiap ki long kiba suk bha . ki long ki jingshna kiba iaryngkat ryngkat bad ki jingtip kiba rit .
U Ghauri u la kha ha Lahore ha Punjab ha Pakistan .
" " " Ka Kong Baby Devi Bonia, ka Adv.
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad lap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka Ophis CEO ka Delhi ka la kyrpad ia u DCP , Election , ki Pulit jong ka Delhi ban ujor FIR bad leh ia kaba donkam pyrshah ia u nongleh kam sniew kloi tam ha baroh ar tylli ki jingjia , la ong ka kyrwoh .
Ka ding bad ka waitlam ha ka ri Caucasus .
Bad kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong jong ka Deborah ? Ka la pyrshang ban shim ia ka bor .
U Mayor Anu Chatrath u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
" Ki jingpynbna khubor jong ka China ki la kular ba lada ka Tibet ka " " laitluid da ka jingsuk " " , ki riew pawkhmat jong ka Tibet ki lah ban bat ia la ki kyrdan bad ka bor ."
Peit ia kane ka jingthoh ban tip shaphang kane ka kompeni .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher bapher .
U nongialam ka iing dorbar u Radhakrishna Vikhe Patil u la rah ia kane ka mat bad kam ba ka sorkar ka pyndonkam da ki bor pulit pyrshah ia ki nongrep kiba iakhih da kaba suk .
" New Delhi , Naitung 04 : Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ryngkat bad " " jingpynlait kaba jur " " " ha ki katto katne ki jylla "
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng : 2 Nailar 2021
Ka long kaba suk ban pynlong ia ki briew ban iam hynrei ka long kaba eh ban pynlong ia ki ban rkhie .
Hynrei ha kane ka kynti , ngi don ki nongdie bad ki nongdie kim treikam na ka bynta jong ngi .
Wat u Viceroy uba don ka jingmut kaba bha kum u Mountbatten u shem ba um lah ban kiar na ka jingpynshoi ban kyrshan ia u Lat wat la ha kane ka mat u don ha ka jaka kaba sniew .
Ka aktress ka Julianne Moore ka la ong ba ka la sangeh noh ban leit thied jingthied ban iarap ban pynim ia ka pyrthei .
1 Ka Directorate jong ka Town and Country Planning ka trei khamtam ha ka kam ban pynkhreh ia ki plan bad ban pyntreikam ia ki na ka bynta ka jingroi kaba ryntih jong ki sor , ki nongbah bad ki shnong ki thaw .
Ka Unguturu ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari District jong ka jylla India .
ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana la ong ka Congress mynta ka sngi .
Ha baroh kawei ka jingïakynad kaba dang shen u Bush u la ieng hajan u Gonzales .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka kyrdan pyrthei ha ka elaka Alwar kan sdang treikam ha u snem 2020 .
Ha ka jingshisha tang 58 tylli ki over kin shah rem .
Wat ha ka por jong ka Soviet Russia haba don ki jingkhang ia kiwei pat ki nongwei ban leit jngoh shata , ka Vladivostok ka long kaba plie ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Katto katne ki kompeni Tata , kynthup ia ka Tata Motors , ka Tata Power , ka Tata Steel , ki bat ia ka bhah ha ki karkhana Tata .
La kynnoh ba ki don kumba 148 ngut ki briew kiba la shah pyniap hadien katei ka jingshah pyniap kaba la pulom .
U la iathuh shuh shuh ba la pyllait im ia 40 ngut ki briew .
Khatduh khatwai u la sdang ban pang .
Ngam kwah ban ialam bakla ia ki .
Katei ka lympung kaba la sdang naduh ka 8 tarik u Risaw da ka qualifying round ka la don haduh 16 tylli ki team kiba la ialehkai .
Ka jingsawa jong ka puls 2 . 0 ka pynduh noh pura ia ka jingkyrshan jong ka ESounD .
Yn pynneh ia ka khlieh jingkhein kaba kyrpang ha ka jaka pule .
Ha ka jingtei kaba pawnam jong ka Kolkata yn buh ia ka jaka buh jingthoh shaphang ka jingkhein pisa bad ka khaii pateng .
Ka South Bend ka dei ka nongbah ha , bad ka nongbah jong ka , St . Ka Jylla Joseph , Indiana ha ka St . Ka wah Joseph hajan ka tduh kaba shaphang shathie tam jong ka , na kaba ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Shisien ba ki jingtip ba bniah ki la wan rung , ngi la ong ia ki ba ka thong mynta ka long ban pynduh ia kine ki case kiba rim tam , namar ban pynduh ia ki case kiba rit bad ki bym don jingmut kam pat biang .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam ka Wrestler bad dkhot ka BJP ka Babita Phogat na ki pulit ka Haryana .
U kwah ban jop ha kano kano ka rukom .
U nongkhaii u la dei ban bakla .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ha ka campus ka la long kaba sniew .
Ki prokram SAS ki don ia ki step DATA , kiba shim bad pynkylla ia ki jingtip , bad ki step , kiba bishar bniah ia ki jingtip .
U Paul u la leh ïa kata ka jingdonkam da kaba kylli ïa ki jingkylli kiba uwei pa uwei u shakri jong U Jehobah u dei ban pyrkhat bha .
Dei ban don shuh shuh ki kyndon bad ki kyndon ban iadei bad kane ka mat ym tang ia ki kynthei hynrei wat ia ki shynrang ruh namar ngam tharai ba ka dei shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
U Rajeev Talwar bad u Mr . U D K Aggarwal U nongialam jong ka tnat iada ia ka ri , ka PHD Chamber , u Mr . U Rajiv Bhatnagar u paralok jong ka KPMG .
Ka Section 57 ka ailad ym tang ïa ka Jylla hynrei wat ïa kino kino ki body corporate ne ki briew ne ki riew shimet ban dawa ïa u Aadhaar na ki nongshong shnong na ka bynta ban pynithuh ïalade .
Ngi kwah ba kan long ka jaka ha kaba ngi don ka jinglong kyrpang bad jingshngain .
Ka pisa ka la leit sha ki bank jong ki longïing .
Ka Aam Aadmi Party ka la phah da ka ain sha ka Bharatiya Janata Party bad u kyrtong jong ka na East Delhi u Gautam Gambhir halor ka jingkynnoh ba ki la sam ia ki kot lyngkdop kiba pynjah burom ia u kyrtong ka AAP u Atishi Marlena .
Ka jingbun jong ki 1 . 60 lak tylli ki mukotduma kiba la ai ram haduh T.748 klur la mynjur ha kylleng ka Punjab .
Ki nongthoh khubor ba pawnam ha Indonesia ki dei ki nongthoh khubor shaphang ka rukom im bad ka rukom im kiba kham bun ki dei ki samla kynthei .
Te , ki khynnah kiba rit eh kim ju khuslai ban long kiba kham khraw ne kham kongsan ban ia kiwei pat .
Ha ka jingialam jong u professor Soumyo Mukherji bad ka Debjani Paul na ka tnad bioscience bad bioengineering ia kane ka lens la shna da ka Bhuvaneshwari Karunakaran kum shi bynta ban leh ia ka PhD jong ka ha katei ka jaka pule .
Ia kane ka jingpynbeit la leh da u President ka seng ki nongialehkai u Sarath Kumar , u general secretary u Radharavi bad kiwei kiwei ki nongpyniaid .
Ym donkam ban rah ia ki phone jong phi ryngkat .
Ngi la register case , u la ong .
Ngi trei shitom ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi .
Kawei ka dei kaba la pynïaid da ka Puri Jagannath .
Ka Widow , Ki Khun Kynthei Ki Nongïoh Myntoi Ha Ka Will U Nongpynmih Kot .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jingkhang .
Ka Mehjoor ka la kdew ba ka bor synshar kam pat jied ia ka nongmihkhmat jong ka kum ka chairman jong ka komishon jong ki kynthei , bad ka la ong : Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kam lah ban long tang ki jingpynbeit thymmai .
Ka jingkiew jong ki nongwad jaka rieh na ki lai tylli ki ri ka la wad ban rung sha ka ri America lyngba u pud u sam ba shathie ha kine ki sngi ba la dep .
Une u khniang jingpang u lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh , jingshit , jingeh ban ring mynsiem bad jingpang sniehdoh .
U Capricorn : U la ioh jingkyrshan na ka liang jong ka iing ka sem .
Ka Winter Session jong ka Parliament kan sdang biang ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ban ïakynduh bha ha ki por ban wan , la bynrap shuh shuh .
Ha ka 27 tarik Nailur 1978 kane ka kynhun ka la shim ia ka kyrteng Kurdistan Workers ' Party .
Ha ka jingïamareh 1500m jong ki shynrang , u Jinson Johnson bad u Manjit Singh ki la rung sha ka phainal jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingdih kiba pynmih ia ka jingpang cancer ha ka kynhun 1 ki dei ki jingbam kiba don ia ki sakhi science kiba shai bha ba ki pynmih ia ka jingpang cancer , kum ka jingdih duma .
Nalor kata , u MLA ba marwei jong ka Rashtriya Lok Dals u Subhash Garg u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u Gehlots .
Ki nongtem bad ki nongshad ki la thait shibun bad ki la thiah lyngngai katba u Gautama u dang leit noh .
U Johan Botha u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
" " " Da kaba pynduh noh ia ka jinglah jong ngi ban ithuh ia ki nongleh kam sniew , ka Russia ka la pynduna ia ka jinglah jong ngi ban khanglad ia ki jingshah thombor ha ki por ban wan ."
Ki dkhot ki la ong ba ka jingshah thngan bad jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ïa ka metïap la phah sha jaka buh metiap jong ka Osmania General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Pynphai ia ka jingmut jong phi sha ka jingbei tyngka .
Ia ka GDP jong uwei pa uwei u briew la khein da kaba phiah ia ka GDP jong ka ri da ka jingbun briew jong ka .
U nongpyniaid phlim Malayalam ba pawnam u Lal Jose u la sdang ban ring ia ka phlim ban wan jong u ha kaba la ak ka Soubin Shahir bad ka Mamta Mohandas .
Ha ka por ba nga don ha New York la bthah ia nga da u President Trump ka US ban pynsuk ia kine ki jingiakren bad ngin leh katba lah .
Ka kyrteng jong phi ka dei ka Hanna Schmitz ?
Na ka bynta ka SDAP , la phiah ia ka rud duriaw ha ki 8 tylli ki block .
Ka rukom treikam kaba mynta na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Jordan ka kynthup ia ka Riti Synshar jong ka Jordan , ka ain jong ka jinglong nongshong shnong , ka Ain jong ka jinglong shimet bad ka ain jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka donkam kyrkieh ban leh ei ei halor kane .
U Moon u la pynliem ia ka ABVP ka Shruti Agnihotri kaba la ioh 1, 335 vote .
Ka Washington Times ka pynduna ia ki nongtrei haduh 40 percent
Ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki la shah sumar ha Army Hospital ha Karachi ban ioh jingsumar .
Ki pulit ki dei ban leh kum ki pulit , ym kum ki nongbud jong ka sorkar .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia kane .
Ka la kdew ba ka jingdawa ia ki nongkhein jingkhein la sngew ha man la ki bynta jong ka kam , la ka long ki nongseng kam , ki kompeni ne ki jaka shna tiar .
Kham mynshwa , ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India da 316 ha ka kylla step , ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 204 ha ki 53 over ha ka jingïalehkai kaba shi kynta shiteng kaba nyngkong .
Ha khmat jong ngi , ka don sa kawei pat ka kynhun tem .
Bad ka jingsngewthuh kaba kham bha ia kaei kaba ka projek ka kynthup .
Bun ki skul ki pynlong ia ki jinghikai online na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Nga shim ba kine ki kot ki dei na ki jaka buh jingthoh .
Ki heh sorkar ki la hukum ban tohkit .
Nga lah ban ong ba ka dei kawei na ki jingshad ba bha tam jong nga .
Hynrei ki pulit kim shym la jubab halor kane .
Kum ka ri ka India ka long kaba kyrpang .
" U Jisu u la ong : " " Kaei ka kynthei kaba don shiphew ki tyngka bad lada ka duh noh kawei ka pisa kan ym pynmeh ia ka sharak bad kan sait ia la ka iing bad kan wad bha haduh ban da shem ia ka ? "
U kpa jong nga u la long u riewshlur bad u nonghikai jong nga ha kaba bun na ka jingim jong nga , bad nga la pynlut ia ki phew snem ba la leit noh ban peit ia u ba u jah noh .
U Upadhyaya u la kynthoh ba ka Riti Synshar ka dei ban pynrung ia ka sain pyrthei jong ki Hindu kaba iadei bad ka jaitbynriew hyndai kum ka Bharat .
Ka khynnah kaba dei kam don .
Ia kane dei ban pynthymmai man la ka 15 snem .
La ai jingbam ruh ia ki nongiashim bynta ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka khynnah ka la pyrshang shitom ban bat ia ki ummat jong ka .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la ioh ia ki marks kiba kham heh ha ki faculty bapher bapher , bad u la ai khusnam ia ki da ki takma ksiar , rupa bad rupa ha kane ka jinglehkmen .
Khublei . bad pdiang sngewbha ia ngi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ka antenna kaba heh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki .
Hato ka Priyanka kan iakhun na Varanasi ?
Kine ki ophisar ki noh synniang ia ka jingnang jingstad ha ki prokram ai jinghikai halor ka jingpynkhreh ia ki plan ktien , ba la pynlong da ka Tnad .
Haduh u bnai Naiwieng 2017 , ki don 13 658 tylli ki jaka sah kiba la lah ban ioh na ka bynta ki iingbishar ba hapoh bad 1 633 tylli ki jaka sah kiba dang shna .
Haba u Rabindranath Tagore u myllung ba pawnam u la leit sha Kerala , bad u la leit ban leit sha ka jingialang paidbah ha Aluva , lyngba ka Chalakudy , u Govinda Menon bad ki paralok jong u ki la leit ban iakynduh ia u .
Uwei u nongdro dur uba sah ha Mumbai u la shna ia ka dur jong ka sharak dewbilat kaba heh bha jong u nongialam ka India kum ka jingburom.
Ki don 61 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki kam panch ha Daria .
Ka tnat shna ïing jong ka TAHDCO ka dang shim ïa ki kam kum Ka jingshna ïa ki skul bad ki hostel ba la pynïaid da kane ka Tnad bad
U la mareh shapoh um . U la lap ia ka Hap .
Utei u mrad u la rung shapoh shnong ha ka por miet bad u la pynjulor ia kiba bun ki iing .
Ki jingkdew shaphang kano kano ka jingktah nabar ki long ki bym don nongrim satia .
San ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ka ri jong ki ruh ka dap da ki bleithaw . Ki mane ia ka jingtrei jong ki kti jong ki hi , ia kaba ki kti jong ki hi ki la thaw .
Kumta u Corona virus u la nang pynkhuslai shuh shuh ia ngi .
U Mehta u la kha ha Mahuva , ka shnong kad lieng ha Gujarat .
Ha ka jaka ban ong da ka jingsngewrit , Nga sngewsih . sngewbha map ia nga , u briew uba sngew sarong u ai daw .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh un plie ia ka jingialang kaba ar sngi jong ki myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ha Vigyan Bhavan , lashai ka sngi .
U Bah Jaishankar u la ong ba katei ka rai ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Hynrei kiwei pat ki jingpule kim shym la lap ia ki jingiadei kiba kum kita .
Ka kam shna phlim Bengali ka la duh noh ia uwei na ki khanatang ba khraw tam jong ka kiba dang im mynta .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban long shi bynta jong kum kane ka jinglehkmen .
Da ka jingïalam jong u Sabka Saath , u Sabka Vikas bad da ka jingïashim bynta shitrhem jong ki 130 klur ngut ki nong India , ka sorkar NDA ka la shim ïa ki katto katne ki rai kiba donnam bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kane ka dei ka ktien ba la kren ha Magadha Bihar ha ki por hyndai , bad kumjuh ruh ka ktien jong ki jingthoh bakhuid jong ki Buddhist kiba mynshuwa .
Hadien ki pulit ki la kem noh ia ki .
Ki bhah jong ka Yes Bank ki hiar palat ia ka 8 percent
U president ka Punjab Pardesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingshah leh beijot kaba sngewsih ia kawei ka khynnah kynthei bad ka jingpyniap ialade jong ka hadien kata .
Ki kot saian jong u Blackwell . Ki kot saian jong u Blackwell .
Tang ha ka nongbah New York la antad ba ki don haduh 250 hajar haduh 400 hajar ngut ki nongshong shnong kiba don ia une u khniang jingpang .
Hynrei ki jingeh kiba kongsan jong ki EV ki long ba ki duh charge shisha kloi .
Ka CCRAS ka don 33 tylli ki unit ha ka ri .
Ngi la hap ban ap haduh ba ka um kan da hiar .
Hynrei ka dei ka pyrthei kaba U Blei un sa pynduh noh shen na ka jingdon .
Ki nongrep ki pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Hynrei lehse nga la long uba sniew palat .
Shaniah ha U Blei Haba La Pynshoi Ban Leh Bakla Katba ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei , hangno ka jingtynjuh kaba khraw ka lah ban don ?
Ka bynta kaba khraw jong ka nongbah ka la leit shapoh um .
Kumta kaei kaba ngi khmih lynti , ka jingduhnong ha ka jingjia kan long kaba rit eh ne kaba rit eh .
Ka Melania kan pan jingiakhlad bad u Donald : Ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat
Ia kane la iathuh da u Deputy CM barim u Sushil Kumar Modi .
Jied ia ka prokram ban buh ia ki CD data .
Kat kum ka 09 . 11 . 2015 , la ioh pdiang haduh 14 , 800 tylli ki jingkylli .
Baroh ki jingeh kiba iadei bad ki jaka Podu ha Khammam , Karimnagar , Nizamabad bad kiwei kiwei ki district , kin sa pynbeit noh hadien shibnai hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
" " " Lada kane ka dang iai bteng ym don jingbei tyngka thymmai ki ban wan sha ka ri bad ka jingbym don kam kan kiew ."
Kane ka jingjia ba sngewsih ka long ka jingma ia ka jaitbynriew baroh kawei , kaba ktah beit ia ngi baroh .
Ha kawei pat ka jaka , u Eric bad u Dennis ki iatrei lang ha kawei ka projek , kawei na kiba bun ha kine ki snem .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ioh ha ka phorm aplikeshon .
U la ong ba yn sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin hadien ba ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha .
U aktor uba dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Feroz Khan , um shym la paw ha ka phlim la slem bah .
Kata ka mut , ngi iakynduh bad U Blei lyngba ka mariang .
La pyrshang ban wad bniah .
Katkum ki diary ba la lap na iing jong ki , ki kwah ia ka jingim kaba khuid kumba la im u Adam bad ka Im da kaba pyllait ia lade na ka jinglong mraw ha kano kano ka niam .
Ka mang tyngka 2019 : Ka jingbuh jingkynmaw jong ka ri kaba lah ban long
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kawei ka kyrteng ka Mara . Ka la artatien ha kaba nyngkong , bad nangta ka la long kaba donbor shibun , kam shym la ailad ia ki paralok briew ba thymmai jong ka ban mih na khmat .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki pynshit ia ki Muslim na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Wed pdiang sngewbha ia u ha ka kynhun .
Ki don ki rukom treikam ban bud .
Dei na kata ka daw ba ki la jied ia kane ka jaka kum ka pdeng jong ka jingleit jingwan jong ki .
U la sdang da ka drama hynrei um shym la pyndep ia ka .
Donkam shuh shuh ia ki iing pynmih kot khubor bad ki iing pynmih khubor bad dei ban ai ia ki ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
Bun ki jait bad ki jait hybrid bad ki jait jingthung bapher bapher ki long kiba pawnam kum ki jingthung kper namar ki syntiew kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba itynnad .
U la iohi ba ki seng ki dei ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynmih ia ka jinglah ba la kha na uwei pa uwei u briew ban pynbeit ia ki jingeh bad ban ym pdiang ia ka jinglong kaba mynta .
Ka jingkitkhlieh jong u ka long tang ban siew bai wai ne khajna .
Ka thain ka dei kawei na ki lynti kaba bun briew , ka wanrah ia ki jingjia aksiden hapdeng ki lieng bad ki jhad .
Ka jinglap ia ka wait nar ha Pandu Rajar Dhibi bad ka Axe and Chisel na Mangalkot ka pyni ia ka bynta jong ka ha ka ioh ka kot ha ka rep ka riang .
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ka suinbneng :
U Mizan u la kyrpad shibun hynrei ym shym la don kam .
Ka Amazon ka la pynskhem ia ka jinglong dkhot jong ki nongthied lyngba ka prokram long dkhot Prime jong ka , kaba ai ia ka jingshalan kaba stet bad kaba khlem jingsiew bad kumjuh ruh ia ki jingmyntoi ban peit ia ki jingrwai bad ki video .
U Pawan Goenka Managing Director ka Mahindra u la pynthikna ia kane ka khubor haba pynbna ia ka jingmih pisa jong ka kompeni na ka bynta ka Q4 jong u snem mang tyngka 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka mat jong ka jingwan hiar thma jong ka China bad u President ka China uba wan jngoh u Xi Jinping ha ka jingiakynduh jong ki hynnin ka miet .
Watla um shym la lah ban thep kol hynrei u la ioh saw tylli ki wiket la ka long na ka jingshah kem ne ka jingshah pynthut .
Ka jingbthei bom kali jong ki Taliban, la pyniap arngut ha Kabul.
Lyngba ka jingbishar bniah jong ka, ka jingkhein MVP jong u Jadejas ka long kaba phylla haduh 97. 3 , uba ar hadien ka Sri Lanka Muttiah Muralitharan kaba la pynlong ïa u ban long u rangïalehkai Test ba kordor tam jong ka spah snem kaba 21 .
Kane ka skhim kan treikam haduh ka 31 tarik Risaw 2010 .
La kamai ia ka lyngba kawei pa kawei ka kam kaba rit kaba khlem shim ia ka khmat , hynrei kaba lum lang ka tei ia ka jingsngew kaba pynmih ia ka kyrteng .
Haduh ban da jied ia u nongialam thymmai , la ai ia ki jingkitkhlieh jong u Jayant Patil ia katei ka kam .
Ki nongrep Sikh kiba riewspah na ki shnong sawdong ki wan shane ban pynbha ia ki thuk thuk bad ki traktor jong ki .
Ym pat ju don kano kano ka jingeh ha ki por ba la leit noh .
Lait na kane , lada donkam , la pynkylla ruh ia ki jaka shong ha ka por ba maramot ia ka depot .
" Ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u , u Hynmen Diehl u la iathuh : " " Ha u bnai Naitung 1949 , nga la pyntip sha ka jaka treikam ba ha Bern ba nga thmu ban shongkurim . " " "
Phi tip ruh ba kynsan kynsan ki pisa tyngka jong ka Rs . 500 tyngka, Rs. 1 , 000 la pynbna ba kim treikam shuh ha ka por 8 baje mynmiet jong ka 14 tarik Nohprah .
Phi lah ban thied ia ki na ki dukan die jinglehkai ha kylleng ka ri America .
Phi leit noh Cris , kyrmen ba phin sa synshar ia ngi sa bun snem ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
U shynrang u lah ban don ka harem haduh 8 ngut ki kynthei .
Kaba ar ka long kaba kham sngewtynnad .
Haduh hynriew ngut ki kynthei ki la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba riewspah tam ha India .
Ka phlim Kasautii Zindagii Kay 2 kan ak ka Erica Fernandes bad u Parth Samthaan ha ki bynta ba kongsan .
Ha kajuh ka snem u Mughal Subahdar Shahbaz Khan u la phah biang ia ki shipai jong u ban ialeh pyrshah ia u Isa Khan shaphang shathie .
U nongiarap general jong ka seng nongtrei u AT Padmanabhan u la ong ba nalor ki nongtrei Anganwadi , ki nongiarap ha Bhopal , ki nongtrei ha ka jaka karkhana Govindpura , ki nongtrei ka karkhana BHEL ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Dei na kata ka daw ba nga la bud ia ki jingleh niam ha kano kano ka rukom kaba lah shuwa ban sdang ia ka jingleit .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingshngain jong ki nongmane .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Sorkar Andhra Pradesh , lyngba kane ka jingialang ka pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka ktien bad ka thoh ka tar Telugu .
Mynta nga kham sngewthuh kumno ban sumar ia kito kiba leh bakla , la ong uwei na kum kita ki rangbah .
Hynriew ngut ki dkhot ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Sri Lanka ki la mynsaw bad 6 ngut ki pulit Pakistan bad arngut ki riew paidbah ki la ïap ha kane ka jingshah thombor .
" U la thoh phra tylli ki kot , kynthup ia kawei kaba la ai kyrteng " " U Shipai U Kynmaw ' kaba long nyngkong eh ka kot kaba thoh shaphang ka jingim jong u hi . "
Ki kam pynbha kin shongdor kumba Rs .
Ha ka Juk kaba Lai , hadien ba u la duh noh ia Uwei , la pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynbha ia ki lai tylli ki hima kiba dang sah jong ki Eldar .
" Ngi sngewkmen ban wanrah ia kane ka pateng thymmai jong ki scooter sha kiba kham bun ki briew ha ka ri " " u la bynrap shuh shuh " .
Ha ka jingkhein briew jong ki Tang ha ka snem 754 , ki don 1 859 tylli ki nongbah , 321 tylli ki jylla bad 1 538 tylli ki jylla ha kylleng ka hima .
Ka ding ka la bthei stet bad ka la pur shaduh tnum .
La iathuh ba ki briew ki kham bun kiba la shah set .
Kine ki distrik ki kynthup ïa ka Mahoba , Moradabad , Amethi , Unnao , Rampur , Mathura , Bulandshahr , Ballia , Gorakhpur , Sambhal , Hathras bad Shamli .
Ka liengsuin ka ap ha ka jingkieng jet .
Ka jingpynroi shuh shuh kan long ha ka nongrim jong ka PPP .
Hynrei ngam tharai ba ki long kiba la pynkhreh ban ïakren , ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ka shyieng bad ka bynta jong ka shyieng kaba pyniasoh ia ki shyieng bad ka jinglong shyieng ba kongsan .
Ka kut ka dang sah , bad lah ban iohi ruh ia ki kynroh jong ki iing syiem .
U Ehsan Mani u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u Chairman jong ka Pakistan Cricket Board ha ka sngi thohdieng .
Ia ka shuti snem thymmai jong ki nong China la pynjlan sha ka 2 tarik u Feb .
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la ïathuh biang sa shisien ïa ki jingtip ba bniah halor ka por ba jynjar jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
Bad kumta , lada phi shaniah ha kine ki tyllong , phi hap ban don katto katne ka lad ban ioh ia ka bor ha kito ki por ba kam don .
Ha ki sngi U Trai , ka jingshakri ka long man ka kynta man la ka liang .
Ki nongtrei kiba iakhih ki dawa ban siew ia ka bai lutksan jong ki kaba lai bnai bad ka bai lutksan Eid .
Ym don jingkhang ban ai um sha ki karkhana shna kyiad ha Maharashtra ong ka Supreme Court haba weng noh ia ka jingkyrpad .
Ka jaka treikam jong ka park ka don ha So Jos do Barreiro , ka Jylla So Paulo .
Kawei na kum kita ki briew ka dei ka Morena . Ka la wad ia ki jubab ia ki jingkylli ba kynja mynsiem jong ka ha ka niam Katholik , ka niam ha kaba la pynsan ia ka bad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Asia .
" " "Ka jingpynlong sain pyrthei ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka long ka sain pyrthei kaba rem dor ... kaba kham sniew ban ia ka jinglong bymman," u la ong. "
La hikai tang ia ka ktien Serbia kaba thoh kot , ka la long ka ktien sorkar , ka jingpule , ki lad pathai khubor bad ka jingim paidbah . wat la katta ruh la shah ia ka thoh ka tar jong ka thain kum ka rukom thoh kot tynrai jong ka thain .
U la sdang biang ia ka kam hadien ba u la pyndep ia ka jingshah sospon .
Ki nongkyrshan jong kane ka jingialehkai ki lah ban sngap ha ka Star Sports ban peit ia ki jingialehkai ha ka Hotstar .
Kumta , ngi hap ban shu shaniah .
Ka miej kaba don ar tylli ki monitor , ka keyboard , ka laptop bad ki balloon halor jong ka .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba la pynthikna ia baroh ki jingdonkam naduh ka jingpynbiang gas haduh ki jingpyniadei ban seng ia ka Garment Village .
Ka dei ka polisi jong ka jingpahara ri .
Ka iingbishar ka la pan na ki sorkar ban thaw ia ka polisi ban shim ha kum kine ki kam .
U Moses u tip ba um dei u nong Ijipt , hynrei ba ki kmie ki kpa bashisha jong u ki dei ki mraw Israel .
" " " Hynrei mynta ka sngi ki kynthei Purnia ki la shim ia ka sienjam kaba thymmai kaba la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei . " " "
Ki nongthaw ain jong ka Telangana ki la hiar thma ia ka madan jong ki nongkren da kaba dawa ba un kyntait ia ka jingpynbna ba la pynpoi da u CM .
Lada ka sorkar ka dei ka kliant jong phi , ka rukom treikam jong phi kan jin da la long kaba pher .
Ka Sara dang shen ka la pynlyngngoh ia ka internet da ki dur shuti sngi kha jong ka bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan .
Ka jingbteng shaphang sepngi jong kane ka ryndang ba la bthei ha kaba kut ka iaid sha ka jingtwa Dauki .
Ha shwa ka Haryana , Jammu and Kashmir , Bihar , Uttar Pradesh , Rajasthan , Gujarat , New Delhi bad Maharashtra ruh ki la pyllait noh ia ka khajna halor kane ka phlim .
Ki nongpynmih : Ashvini Yardi , Akshay Kumar , U Paresh Rawal .
133 ngut ki kyrtong MEI ha kylleng ka ri ki la iakhun na ka bynta ki 577 tylli ki seat jong ka iing dorbar .
Haba iada ia ka rai halor ka Article 370 , u Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka la pynbeit ia ka jingbakla kaba khraw bha kaba la leh da ki phew snem mynshwa da ka Congress .
" " " Ka jingbthei bom ka la jia hajan ka kad liengsuin jong ka Kabul ."
Hato nga dei ban ai khublei ia phi ? Bad , wat .
Ha kaba ïadei bad ka Hardware , ka Microsoft Surface Duo ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm kaba mynta ka Snapdragon 855 SoC .
U Gokhale u la ong ba u myntri rangbahduh u Modi u la iathuh ha u president Xi ba u la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Islamabad hynrei kine ki jingpyrshang ki la jah rngai noh .
Kan don ka jingkyrpad ban ioh jaka shuh shuh .
U Bhave u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
" U Trai jong phi u la ong , " " To duwai ha Nga namar Ngan jubab ia ki jingduwai jong phi . Kito kiba sngew sarong palat ban mane ia Nga kin leit noh shen sha dujok ha ka jingjah burom " " . "
Ka dei kawei na ki jaka ban pynlong ia ka jingialehkai FIFA 2018 .
U heh shipai u la kren ha ka jingïalang ha ka sngi rakhe ïa ki riewshlur jong ki shipai .
Dei ha kane ka aiom ba u Lewis u la sdang ïa ka jingïalehkai ha ka Park Series .
La ai khusnam sha ki khynnah skul namar ka jinglah jong ki ha ki eksamin .
La pynbiang ia ki satellite phone sha ki heh pulit bad ki majistor distrik .
Ka WWE : Ki nongthoh khubor ki la sngewsih namar ba u The Undertaker u la shongthait na ka Wrestlemania .
Nalor kata , Tk hynriew klur ka long ka pisa kaba heh bha .
U tnga ba shah pyndik ujor FIR pyrshah ia u tnga
U Major General Balwinder Singh uba dei u chairman jong ka local board of administration jong katei ka skul u la iaroh ia ki jingjop jong katei ka skul .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki para marjan ki la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la plie .
U Bah Nadda u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshisha ia kane ha ka por jong ka khlam Covid 19 , namar ba la ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba kham bha .
Ka Katra Gulab Singh ka dei ka shnong bad ka iew ha ka thain Pratapgarh jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Pynkhreh na ka bynta ka jingkynmaw burom da ka dohnud kaba kmen .
Kiwei pat ki jingïalang Holi ha Dubai ruh la pynsangeh noh kham mynshwa .
Rai ka sorkar Tripura ban ai kam ia kiba wanphai na kiwei ki jylla lyngba ki Govt Scheme
Katba ha China ki lynti um ki kynthup ia 44 percent jong ka lynti iaid kali , ka long tang 3 tylli . 3 na ka shispah ha ri India .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kam Traktor Jong Ka Mahindra Kaba Pyni Ia Ka Jingroi .
U SHO u Mr Ishwar Singh Chauhan u dang tohkit ia kane ka kam .
U Mr . U Soren u la ong ba ka jingpynlait ia ka jingkhang dam ka dei ka jingeh kaba khraw bad dei ban ai jingmut bha ia ka .
Kawei pat ka rai kaba kongsan kaba la shim ha kane ka jingialang ka long ban pynrung ia ka jingpynlait visa ia ki nongshong shnong jong ka Mexico kiba leit sha UAE .
Kum kane ka jingpyrkhat kan iarap ia phi ban tei ia ka jingshaniah ha ki jingngeit jong phi .
Kiba bun ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ka skul jong ngi kim don smartphone .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Congress ka thmu ban iakhun ym duna ia ka 11 tylli na ki 14 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ka Jeenmata ka dei ka shnong kaba pawnam na ka bynta ka temple hyndai kaba la pynkyntang sha ka Blei Jeen Mata .
Ka jingshem thymmai jong ka Nicoles shaphang kaei kaba lah ban pynlong ia u Gabriel ban sngewsih ka la iarap ia ka ban pynmih ia ka jingsngew para briew bad ka la pynlong ia ka ban phone ia u Gabriel ban panmap .
Mano ban long u CM ka Chhattisgarh ban wan ?
U nongïalehkai barim jong ka India u Irfan Pathan u la ong : “ Ki jingwanphai biang ki long kiba kham eh hynrei ka kynhun India ka la leh ïa kata da ka kyrdan.”
Namar ka jingsah jong ka ha katei ka Ashram , ka Prabhavati ka la kham pawnam hapdeng ki nongialam ka Congress .
Kiei ki jait briew kiba u apostol Paul u sngewtynnat kyrpang , bad u la thoh aiu shaphang uwei na kum kita ki Khristan ?
Ka jingsma ha ka sniehdoh teng teng ka lah ban long kaba pynlong ia ka dohnud .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka kompeni kali jong ka Germany ka die haduh 30 tylli ki jait kali hapoh ka AMG .
Hadien la pyllait jamin ia baroh arngut .
Nalor kane , katto katne ngut ki nongkhaii karkhana ba pawnam jong ka ri ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka sorkar ka tip bha ia ka jingeh .
Ki jingmut kiba la bishar ha kane ka kaiphod ki hap hapoh ki rai ban bishar bniah ia ka jingpynlut . 27 .
Ngim pynkhein ia kano kano ka hukum jong ki iingbishar .
Kum u nongïada ïa ka mariang ngan ong ba ka sorkar kan kham long kaba shisha .
Ym dei ban pynpaw paidbah ia kum kine ki jingkren .
Pyrkhat ia kaei kaba un leh ia nga .
Ban dawa ia ka jinglong nongialam kaba laitluid na ki jingpyrkhat jong ki jaitbynriew kiba donbor kan jin da la long kaba donkam bha na ka bynta kito ki jaitbynriew kiba la iakynduh ia ka jingbymhok ha ka histori .
Ka jingshah rem jong u Chandimals ka long hadien ka jingïoh ïa ki score 5 , 0 , 15 , bad 4 ha ki ar tylli ki jingïalehkai test ba dang shen pyrshah ïa ka Australia .
U Bah Tharoor uba ki jingkren jong u shaphang ki Hindu Pakistan bad ki Taliban ha ka niam Hindu ki la pynmih ia ka jingkhihwin dang shen , u la ong ba um sngewsih ia ki jingkren jong u .
Ngam donkam shuh ia ka jingkyrhuh .
Nangta baroh ar tylli ki Senate bad ka iing dorbar ki la mynjur ia kane ka ain , ha kawei pa kawei ka kamra da ka jingkyrshan na ki Democrats .
Ka dor jong ki sohjew ka la hiar 11 . 08 percent ha ka iew die marbam ha ka taiew ba la dep bad jong u sohjew da 3 . 5 na ka shispah .
Ha kaba sdang la thmu ban pynmih ia u kew bad u sohjew ba khuid , tang khyndiat eh la pynmih haduh katto katne snem .
Katto katne ki tynrai kiba don ki shniuh tynrai ki mih na ka bynta ba shapoh jong u tnat ne ki tnat .
Kane ka jingsumar ka dei ban bteng ha ka jingim baroh kawei .
Hynrei em , ka sorkar kan ym leh ia kata .
Te kawei na ki khynnah kynthei ka la hikai ia lade ban long ka nonghikai .
" Ngi dang iatreilang bad ki sorkar jylla " " u la ong .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka hay .
Ka kam jong u ka kynthup ia ki mat ba mynta ha ka ain pynshitom bein , ka hok longbriew manbriew bad ka ain jong ka mariang .
Ki surok ki la sdang ban shlei um bad ki kali ki la sangeh .
U Sudhakaran u sah ha ka block jong ki shynrang , u la ong .
Mynta u thoh ia ki namar ba u la iohsngew ba ki la pyndep ia ka jingkyrpad jong u . U ong : Khublei shibun ba phi la wan jngoh ia ka kmie jong nga .
Ka sorkar Gujarat ka la leh ban khanglad ia katei ka jingujor , hynrei .
Ka jingpynbiang ia ki dawai kaba bteng ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingsumar kiba rem dor sha ki nongshong shnong .
Ki nongpyniaid kim shym la shimkhia shuh , hynrei ka jinglong jong ka kompeni ka la pynsngewsih ia ki nongbei tyngka kiba wad ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kompeni .
Tangba ym dei ban pynmih ia kum kata ka hukum khlem ka jingmynjur shwa jong ka .
Baroh ki dukan bad ki dukan die dawai ki la khang ha kane ka sngi bandh .
La pyni ia ka prokram kaba bun jait ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingmyntoi kaba kongsan tam ka long ba ka jinglong hok ka pynjop ia ngi ia ka jinglong paralok bad U Blei Uba donbor baroh . Salm 15: 1, 2. Ka jingpynneh ia ka jinglong khuid
Ki sla account bym pat pynshisha ne ki jingkynthoh sha ki jingthoh da ki account ba la pynshisha kim lah ban ioh da ki nongpyndonkam bym pat pynrung kyrteng .
Da ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei , ka Krishnagar ka la kiew ha kawei pat ka tduh jong ka pung da ki hotel bad ki jaka bam kiba ai jingbam ia ki nongjngohkai pyrthei .
Yn iathuh ia ngi ba u la pynsyrwa kai ia la ka sap , ba u long uba sngewrit bad uba eh ban pyniaid , ba ka jingkut jong u ka long kaba sngewsih shibun bad kumta ter ter .
Ka politik jaitbynriew kam long kaba bha .
Ki nongpyniap briew ki la shoh ia u da kaba shyrkhei hadien ba ki la pynmih ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei da kaba pynbthei bom .
" " " U la ioh ruh ia ka jaka pynher rel ba la weng noh na Pathankot kaba la iarap ban pynbeit ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha katei ka thain . "
Ki pyrshang ban shukor ia U Blei bad ia kiba ngeit hynrei kim ju shukor iano iano ruh lait noh tang ia lade wat la kim tip ia kata .
Ka lah ban pynduh ia ka jingpynkylla ia ka torrent .
Ka iing dorbar Parliament kaba thymmai kan long kaba la khreh ha u snem 2022 .
" U Dwight Perkins u riewstad sain pyrthei u kynthoh , " " ka jingbei tyngka kaba khraw ka la pynmih tang ka jingkiew kaba rit ha ka jingpynmih lane ym don satia . . . ."
Mynjur ka kynhun myntri ban pynthymmai ia ka plan ban pynthymmai ia ka Hindustan Organic Chemicals Ltd
" " " Ka la dei ka por ba ngin leh ia ki kam jong ngi ."
U briew u lah ban don ka mynsiem kaba bha ne kaba sniew , ne ka jinglong .
Ki jingburom ki tuid na ka bynta u VR Lakshminarayanan u ophisar ka IPS uba la kem ia ka Indira Gandhi .
Nitu , khot ia ka Embassy jong ka Pakistan , Belgium .
ka kham eh ban pynpra ia ka .
Ka la ong , Ka long ka burom ban ithuh ha ka rynsan jong ka pyrthei .
Ka NDRF ka dang pynkynriah ruh sa 10 tylli ki kynhun katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar Gujarat .
Kane ka la wanrah ia ka jingduna ha ki lad kamai bad ka jingkiew ka jingbym don kam .
Ngi la , namarkata , rai ban pynpra ia kane .
Ka Team kan sa leit sha Haryana shen .
Em , kin sa siew ia nga lashai .
Ha kane ka phlim u Prabhu Deva ki kynthup ïa u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee ha ki bynta ba kongsan .
Ngi kwah ban iada ia ka rep ka riang jong ngi na ka bynta kaba ngi kwah ban wanrah ia ka SAZ ha Uttarakhand ong u Rawat .
Haba ai khublei ia ki nongjop ha ki Awards , u Shri Anil Joshi u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyniasoh lang ia ka Jal Shakti bad ka Jan Shakti ban wanrah ia ka jingkylla kaba mut .
Ka software keyboard ba matlah ka la pynsuk ia ki briew kiba matlah ban shim bad pynduh ia ka kam kham kloi .
Namar ba ki don ki shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain , ngi lah ban shim ba ki nongthaw polisi kim pynjah ia ka jingdonkam na ka bynta kum kine ki shuki .
Lada ka Govt ka shim ia ki hapoh ka jingsumar jong ki , te ki kmie ki kpa jong ki kin ym don jingeh ei ei .
Ka drama ka sdang da kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongpom dieng .
Ka Wikipedia ka dei ka ktien Maithili kaba la pyniaid da ka Wikimedia Foundation .
Ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei ka la nang jur bad ki la don ki jingshah thngan ha kylleng ka ri .
ngi lah ban pyndonkam ia kita ki jinghikai nangta na ka bynta ka jingbha jong u paidbah .
Ki kmie ki kpa jong u ki byrngem ban mudui .
Ka Saitama ka don hynriew tylli ki nongbah para kynthei .
Haduh katno phin leit ban pynsngewbha ia U Blei ?
Ha u snem 2005 , ka tnat phah kot jong ka Hong Kong ka la thaw ia ka jingpynmih stamp kaba kyrpang kaba pyni ia ki saw tylli ki jingpynmih ba khraw .
Ki rukom scan ki kham slem ban ioh ia ki dur , namar ka rukom scan .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla , u la ong .
Halor ka nongrim jong ka , ki Israel ki lah ban long ki mar kyrpang jong U Jehobah na kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Ka jingïoh vote jong ka BJP ka la nang hiar naduh u snem 1998 .
Ka Senate kam shym la lah ban pyndep ia ka kam hapoh shisnem .
Ia ka Braille la pule na kadiang sha kamon , da kaba pyndonkam ia kawei ne baroh ar tylli ki kti .
U la bynrap ruh ba kham bun ki briew kiba soi ïa ka jingshakri Netflix ha ki mobile phone ha India ban ïa kiwei pat ki ri .
Ki don katto katne ki jingduna ruh .
Ngam ju kdew ia uwei pat .
Ha Maharashtra ki party ki la pynlong ia ki jingialang marathon ban pyrkhat halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Ka snem 1950 ka dei ka por kaba sngewtynnad ha ka jingpynwandur ia ka jingshna dur .
Ki kren da ka ktien phareng kaba itynnad .
Ïap saw ngut ki nongleh kam sniew ha ka jingïakynad bad ki pulit ha Delhi
Ki dohkha , ki dohkha bad ka doh ki kham rem dor ha ka 7 . 71 percent ha ka shibnai .
Ha u bnai February 2007 uwei u heh sorkar Turkey u la pynthikna ba ka sorkar jong u ka long kaba la pynkhreh ban long kum u nongpyniasuk na ka bynta ban pynphai biang ia ka met iap jong u Cohen sha kiba ha iing jong u na Syria .
Ka elekshon ka dang iaid ha ki 118 tylli ki panchayat samiti ha kine ki distrik .
Hynrei ki kolej ha ka nongbah ki treikam kum ki sngi ba man ka sngi .
Ka tnad kit mar ka ong ba ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka prokram ai jingiarap kaba iadei bad ki projek pynroi kiba kongsan .
Khatduh ngam lah shuh ban ngeit ba un sa pynpoi ei ei .
Da kane ka jingjop ka Ranchi Rays ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Hadien u la leit jngoh ia ka thain bad shim jingtip shaphang ki kam bapher bapher .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 22 tarik u Nailur .
Ki nuksa jong u Noah , u Moses , u Jeremaiah bad u apostol Paul ki lah ban iarap ia ngi ban bishar ia kata ka jingkylli .
Arngut ki samla ki la shah kem namar ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka jingmih ka long kumba la khmih lynti .
Ngin sa mareh , bad ngin sa im .
" Hynrei ka dei ka bynta kaba rit bha " " . "
Ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma , u nongiasaid ain u Rokanuddin Mahmud u la buh jingkylli khlem akor ia ka jinglong hok jong ki nongthoh khubor bad ka kam thoh khubor .
Katto katne ki ri ki la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingdih duma da kaba khanglad ia ka jingpyndonkam bad jingdie bad kumjuh ruh ki khubor maham ba la thoh ha ki pla .
U Vice President M Venkaiah Naidu u ai khublei ia ka sngi rakhe ia ka Panchayati Raj Day 2020.
Katei ka bynta ka kynthup ia ka West Bengal , Bihar , Jharkhand bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
Kaei kaba ngi pyrshang ban leh ka long ban pynlong drama ia kata ka jingpynhiar ia ka kor .
Katba dang iakynduh bad kiwei pat ki nongmihkhmat jong ki trai ri trai muluk , ka la don ka thliew ksiar jong ki jingtip kiba lah ban ioh kloi da kito kiba kwah ban sngap .
Rakhe ia ki sngi kha jong u Mahatma Gandhi , u Shastri .
Ki don ki jingshai kiba rben ha man la ki jaka .
Nga ju klet ba ka dei hangne ​​.
Ka jingmut ka wan na ri France .
" U la pyndep ia ka kam thoh kot kaba nyngkong eh jong u , ka khana lyngkot " " Ka dak jingkha " " , ha ka rta kaba 19 snem . "
Nion hangne ​​na ka bynta ka Kalendar Pule bapher na ka bynta ka kyrdan pule ba shalor ha ka ktien Phareng Nion hangne ​​na ka bynta ka Kalendar Pule bapher na ka bynta ka kyrdan pule ba shalor ha ka ktien Hindi
La pyni ruh ia ka da ki gallery bapher bapher jong ka thain .
Ki dkhot jong ka Sanathan Sanstha ki la pyniap ia ka Gauri Lankesh na ka daw jong ka ideology jong ka , ka jingpyniap briew kaba la thmu la 5 Snem : SIT .
U Stanley Ann Dunham u riewstad anthropologist u la trei ha ri India bad ka long kaba tynrai ba kawei na ki kolshor bad ki dustur ba u khun jong ka un tip shaphang jong ka kan long ka jong ka ri India .
U nongpyniaid ia ka tnad rep ha Villupuram, Virudhunagar bad Tirunelveli.
Kum ka jingmih , u octopus u sdang ban tyrkhong kloi .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jingbun briew ha Saint Kitts bad Nevis , kynthup ia ka jingbun briew , ka jaitbynriew , ki niam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingbun briew .
Kumta ka wanrah ia ngi katto katne ki jingeh .
Namar ba phi dei ka kynthei , ki briew kin pynbor ia ka jingpyrkhat jong ki ha phi , ia ki pud ki sam jong ki ha phi .
Uba bat ia ka kyrdan ba nyngkong u dei u Pradeep Singh bud sa u Jatin Kishore bad ka Pratibha Verma .
West Bengal : Ialam ka Mamata ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act
U nongpyniaid ba la jied ha ka Dena Bank Ltd . naduh ka 30 tarik u Naiwieng 2011 haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2012 .
Shisien ba ngi la don ha ka jaka ba laitluid , ngi la lum ia ki kot bad ngi la buhrieh ia ki kot ha ka kali shuwa ban iaid lait ia u pud u sam ban leit phai biang sha Germany Mihngi .
Hynrei ka dor ba shisha jong ka phone ha India ynda ka la pynmih ka lah ban long kaba kham heh .
Ha baroh 275 tylli ki jingialehkai ha ki 18 tylli ki jingialehkai la ialehkai .
Kumta haba phi sngap ia u lok jong phi , pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban sngap ym tang ia ki kyntien ba la kren hynrei wat ia ki jingsngew kiba don shadien jong ki kyntien .
Ki cell ki long kiba heh bad kiba khuid .
Hato ka don ka zoo hapoh ka park ?
Nga tharai phi la sdang ban iohi ia ka rukom hangne ​​.
Kane ka long ka jingiarap ban kynmaw , namar ka pynrung ia ki jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongshna phone na China ki pynkhreh ban iakhun pyrshah ia ka Apple ha madan jong ka .
Hato kane ka dei shaphang ka jingleh be-ijot ia ki mrad ?
Mynta kan sdang ha ka 11 tarik u December , u la bynrap .
Ka rukom shna jong u Gaudi hadien kata ka la ktah ia ki nongshna jingshna jong ka juk mynta kum u Santiago Calatrava bad u Norman Foster .
Delhi : Ka jingpluh ding ha Parliament Annexe Building .
" Haba kylli shaphang ka jingmang pisa sha ka Indian Navy kaba nang hiar , u la ong : " " Namar ka jingmang pisa , ngi hap ban leh thymmai khyndiat ia ka plan thied mar jong ngi . "
Jodhpur : Ki pulit ka Rajasthan ki la thung ia u pulit ba nyngkong jong ki uba kylla shynrang ne kynthei hadien ka jingbthah jong ka High Court jong ka jylla .
Te , kumba phin kynmaw , la bud katto katne ki formula bad ia ki jingmih , hadien ka jingpyrshang rat , la pyrshang ha ki khynnah .
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingim .
Ka IPL kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
U la buh ia ka dur jong ka tyllong um kaba la rkhiang ha ka Instagram jong u .
Ha ka 4 tarik u Nohprah ka World Socialist Web Site ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka skulbah Humboldt ha Berlin ban iakren ia ka buit sain pyrthei ban pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ka Ophis jong ka India ka la pynbna ba ka dei ka Hit ha India bad kaba kamai bha ha ki iew shabar ri .
Leit sha iing bad bam katto katne ka shini .
La pynmih ia ka da ka jingiadei jong ka kalsium oksaid , ka kalsium karbonat bad ka hydrobromic acid lane ka jingiadei jong ka nar kalsium bad ka bromin .
Baroh 48 ngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka jingtei ia ka jaka pynmih bor ding jaboh ka dang iaid shakhmat hajan ka sor Manali bad la khmih lynti ba kan sdang ban trei shen .
U Chairman jong ka AICTE un peit ia ki mat kiba iadei bad ki jaka pule ba stad .
" " " Ka dei ka jingshah rem jong ka BJP ."
Kumno ngin long kiba khlain lada ngim lah ban long kiba tlot ?
Ka sorkar Saudi ka la sdang ban ai visa ban mih shabar sha ki nongtrei jong ka kynhun Saad .
Ka Kings XI ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba arsien lynter , hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la rai pynrem ia baroh hynniew ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Chhota Rajan da kaba set phatok shi jingim halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u J Dey .
U Ian Bishop u la jied ia ka kynhun ODI jong u ha kine ki shisnem . U MS Dhoni u kapten
" " Baroh ki MP flat barim kiba la shna ha North bad South Avenue hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid kin shah pynpra noh " " ong u Director General ka CPWD u Prabhakar Singh ha ka PTI .
kito kiba la phiah ia ka Qur ' an jong ki ha ki bynta .
Ka SEP ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba radbah ba la ai da ka CBEU ia u kyrtong jong ka u Wije Dias bad kumjuh ruh ia ka rai jong ka ban pynmih biang ia ka rai jong ka jingkyrshan ha ka kot ban sam paidbah .
Ki salad ki long ki jingbam kiba bha tam .
Ka India ka jingshah rem ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Australia kan ym ktah than ïa ka jingïalehkai pyrthei .
Ha kane ka bynta ngin shim ia ki rai kiba dei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ngi .
Haba ki pulit ki la iohi ia arngut ki briew kiba wan da ka thuk thuk , ki la ai dak ia ki ban sangeh .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Labhpreet Singh bad u Ravinder Singh na ka shnong Raike Kalan bad u Bunty Singh na Sirsa .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u nongialam jong ka AAP ba la kdew ban ai jingmut .
Kim don ka jingiadei kaba don jingmut bad kiwei pat , bad ki shaniah shibun eh ha la ki kmie ki kpa ban leh ia ki kam baroh na ka bynta jong ki .
Ka jingdum jong ka jingsngewsih ka la bthei ha ka khmat jong u .
Ka jingkieng ka long kaba ar kaba heh tam ha Asia , ka jrong kumba 4 meter . 9 kilomitar.
Kane kan pynsngewbha ia baroh .
" Commission ki la ong " " Hei G , ngi lah ban ioh pisa shuh ? Ngi kwah ban leit mynta bad shna " .
U la long u President jong ka Awami League ba la seng da u Abdul Hamid Khan Bhasani bad hadien pat u la shimti ia ka kam Myntri Rangbah jong kane ka ri .
9 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon la ai jamin
Hadien ba la ioh ia ka jingbthah jong u nongthied , ia ki jingdonkam bad ki jingbthah jong ka jingbthah ym tip bniah .
Ka jingtrei ia ka Project dei ban pynsangeh noh mardor .
Nga la pynkhreh shisha na ka bynta kata ka jingialehkai .
U lah ban pynkylla ia ka rukom pynbun .
Ha kino ki rukom U Jehobah u pyndonkam ia ka hok jong u ? Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah ha ki jingthaw jong u bad kumjuh ha ka Baibl ?
" " " Na ka bynta ki klas kiba kham poh , ki nonghikai kynthei kin ioh ia ka kyrdan . " " "
Hynrei don kiba la shem ia ka lad .
Kaei ka jingmyntoi ban leh hi ?
Ha ka jingshisha , ka la dei ban iap 7 snem mynshuwa .
Hadien kane ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kajuh ka por kin ioh ia ka lad ban pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Ka rukom treikam ka hap ban iai kylla .
U SDM u la pynkup burom ruh ia ki khynnah .
Ia kane ka jingialang la pynlong da kaba buh jingkynmaw ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Guru Nanak Dev ha Sultanpur Lodhi .
" Ha u snem 2005 , ka la shon ar tylli ki jingrwai na ka bynta ka album " " Mimaamakim " " jong ka Idan Raichel 's Project bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingrwai live jong ki ."
La synran lang ia u da ki nongkyrshan jong u .
Baroh ki krem ​​ki don ka jingpynbeit kaba iadei bad ki kamra kiba sawdong bad ka kamra kaba rit , kaba ju long ha kaba kut eh , kaba long kum ka jaka duwai .
Kaei kaba phi ong haba ki briew ki ong bharat tere tukde honge .
Kum ka nuksa , kaei thik kaba phi donkam ban pynlong ia phi ban sngew shngain ha ka liang ka met ?
U la long u nongshaniah ba jan eh jong u Nelson Mandela u nongpynlaitluid ia ka South Africa bad u President ba nyngkong eh jong ka uba dei u trai ri bad uba lieh .
Ïa ka metïap jong u nongtrei ka BJP u Dharmaraj Hazra la ïoh tam na ka pung kaba don ha ka shnong Shaktipur .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar hajan ka liengsuin bad ka kali .
Katkum ki tyllong khubor la plan bha ia ka .
Ngi la sakhi ia ka jingsep jong ka sngi , kaba hangne ​​shaneng ka long ka jingshem kaba bun kynta , ryngkat bad ki jingkylla ba man ka por jong ki rong kiba phylla .
Hynrei , ka jingsngew pop bad jingbym lah ban leh ei ei ka lah ban iai bteng katba ka dang pyrkhat ia kaei kaba la bakla ne kumno lah ban pynbeit ia ka kam da kaba kham bha .
Ka list baroh kawei ka ieng kumne harum :
Kam dei tang ka jingeh na ka bynta ka Bangladesh .
U tip ia kata kham bha ban ia uno uno u briew .
Kane ka dei ka jingphaidien kaba radbah na ka rukom treikam jong ki .
Ia kane ka mat dei ban iakren ha ka komiti pyniadei kam jong ka kynhun synrop .
Hadien ka jingkynthoh jong u, u Sharad Yadav u ong ia ka Smriti Irani : Nga tip ia kaei kaba phi long .
Ka kynthup ia ki tymmen , ki kynthei ba armet bad kiwei kiwei .
Ki dak jong ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki sahdien ban ïa ka jingkheiñ kyllum na ka bynta ka Kerala .
Ka Margaret ka la trei na ka bynta ka jingiasoh jong ka Sweden bad ka Denmark bad ka Norway da kaba pynlong ia u Olaf ban shah jied ha ka khet syiem jong ka Sweden .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynthikna ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Katno ki la long kiba bieit ban phai noh na u bad dem khrup ha khmat ki dur blei ba la ker bad ki mawbynna kyntang !
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep u la pynskhem jur ia ka jingngeit jong u ha ka jinglong nongialam jong u Sukhbir Singh Badal .
Hynrei ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam shym la paw ha ka script jong katei ka drama .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka seng ki la jop ban pynsngewthuh ia u ba un nym iehnoh ia ka kam kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
lada ia ka mar ba la pynbiang la pyniasoh lang bad , lane ka kylla long ka bynta jong , kum kata ka mar , lane ka kylla long kaba ym lah ban pyndonkam ne ka la shah pynjulor namar ka jingpyniasoh lang .
U nongthoh jong ka Proberb u la pyni ia ka jingmut kaba iadei dur ha kaba kyrpad ia U Blei : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ia ka spah .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingpynlut kaba Rs . 3 , 319 klur ha ka por jong ka Plan XII .
U la long u nongjop ia ki shiphew tylli ki khusnam Filmfare , saw tylli ki khusnam jong ka ri , ka khusnam BAFTA , ka khusnam ksiar , bad ar tylli ki khusnam Academy .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka dei ban wan shakhmat ban iarap ia ki longing kiba shah ktah khlem da pynslem .
Nga la pynkut noh namar ba kim leh ei ei na ka bynta jong ngi , kim leh ei ei na ka bynta jong ngi , u la ong .
Kum ka nuksa , ka jingiateh ba la iasoi ha ka 12 tarik u Naiwieng 1996 ka la pynlong ia ka jingpynbeit ban iasam ia ka um Ganges .
Hato phi iohi ia ka jingstad kaba paw ha kiei kiei kiba don sawdong jong ngi kiba palat ia ka jinglah jong u briew ban thaw ?
Hynrei wat ju sangeh ban kren shaphang U Jehobah .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka jingmynjur kaba khlain jong ki ka la ialam ia ka jingpynthymmai ia ka jaka pule hadien ka thma .
Ka la pule drama ha Goldsmiths , ka skulbah London bad ka la trei lang bad kawei ka kompeni shna phlim ha ka thain .
Nga ong ia kane kum u nongshong shnong ym kum u CM .
" " " Ngam tharai ba ngan leit ." " "
U CM u la ong ba kane ka dei ka jingmut jong ka sorkar bad ban burom ia ka jingkwah jong u ngan pule ia kane ka paragraph , la ong u Khan ha ka iing dorbar .
Kane kan iarap ban pynkhuid ia ka mariang , u la ong .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynduna ia kitei ki jingkhein da kaba ong ba kim dei kiba phylla .
" Nga pyrshang tang ban mutdur ia ki jubab , kumba phi long ." " "
U ai ia kaei kaba ngi donkam : ia ka jingim jong ngi , ia ka jingring mynsiem kaba ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka , bad kiei kiei baroh , kynthup ia ka sngi , u slap bad ka khyndew kaba sboh ha kaba ki jingbam jong ngi ki san .
Kine ki long ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki sha ki thong bad ki jingangnud jong ki ha ka roi ka par bad ban weng ia ki jingeh ba kyrpang jong ki kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingroi jingpar kaba neh .
U myntri rangbah ka jylla ha katei ka por u Omar Abdullah u la pan ban pynsangeh noh ia ka elekshon .
Ia ki tiket lah ban thied na ka www . ka kot jong nga . com .
Ia kane ka jingialehkai la jop da u nong Italy u Niccolo Campriani da kaba kamai 206 kol . 1 .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ China hajan ka LAC ruh la buddien da ka liang jong ka India .
Ki briew hangta ki tieng na ka bynta ka jingim jong ki .
Hynrei ka jingkynthoh pyrshah ha ka sain pyrthei ka la sdang .
Ia ki lynti bad ki jingpynbna yn sa rai hadien .
Nga la ialam ia ka sha kamra jong nga .
Ki jingai khusnam bym pat pyntreikam jong u nongbishar jong ka Bank .
Ka jingsumar pang ka dei ka jaka sumar shimet kaba ar kaba heh tam ha Africa .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng la tei ia kane ka temple wat shuwa ka jingsynshar jong u Kushana dictator .
U KL Rahul u la mih ban tied ha ka jaka jong u ryngkat bad u Rohit Sharma .
Katto katne ngut ki parabangeit jong ngi ki la ong ia ngi ban pyntip ia ki ha kano kano ka por ba ngi donkam ia u briew tang ban sngap , bad ngi la shim ia ki ha ka jingtyrwa babha jong ki .
Ka long ka pivot jong ka riti dustur kaba la rim hajar snem , kaba long kawei na ki riti dustur kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Ym slem shuh , ka Mauritius ka la pynlong ia ka jingialehkai Indian Ocean bad ka la ioh ia ka burom ha ki .
Kumba u Nitin Ji u dang shu ong ba tang ha ka jingtrei surok , ka jingtrei kaba shongdor Rs . 53 , 000 klur la sdang ne la mynjur .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka sienjam .
Ka jingkyndit jong ka khmat kan pyni ba ki nongshun jong u Dabid ki ioh ia ka jingsngewbha na ka jingjop jong ki jingthmu ba sniew jong ki pyrshah ia u .
U Nongsynshar u Sdang ia ka jingleit jngoh ia ki lai tylli ki ri Africa
Ki ophisar ba rangbah jong ngi ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jinglah ban pynjari ia ka quarantine ka kham eh shibun ia ngi .
Ka niam kaba pyni ban pyni ia ka jingsbun ia ki briew .
Kine ki jingthoh kiba jylliew kin iarap ia phi ban pynkylla kloi tang shwa ka eksamin .
Ka jinglum ia ki phorm aplikeshon ba shisha na ki nongkyrshan bad ka jingphah sha ka ASP .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba eh bha kaba dawa ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba khraw tam na ngi baroh , la thoh u Ronaldo ha ka jingthoh ha ki social media .
Ka kam kam shym la long kaba suk satia .
Tih ia kita ki jingpeit eclipse na ki jaboh Hangne ​​ka wan ka sngi .
Ka jingpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka jingleit sha Japan .
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka jingpeit bniah ia ka spectrum ruh ka paw shai .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Redmi K20 bad ka K20 Pro ha China .
Nga dang shna ia ka phlim kaba kyrteng ka Shimla Mirchi bad u Rajkumar Rao.
Kham jngai khyndiat shaphang shathie , ha Santa Maria del Tule , Oaxaca ha Mexico , don u dieng uba don ka tnat kaba heh tam .
Hynrei u CPRO jong ka NE Railway u Alok Singh u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jinghap rel .
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Munich ki la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Ia kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar jylla u Dr . U Sanjay Kumar Balyan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
Ki don 294 tylli ki konstitwensi ha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ka Aditi Sharma, Karamjit Anmol bad u Sardar Sohi ki don ki bynta ba kyrshan.
Hynrei ha katei ka por ka jingdon ki nongbud ka la palat ia ka 5,000 ngut , ka tweet jong ka ka la retweet palat 600 sien bad kajuh ka la don palat 1,000 ngut ki likes .
Hynrei u la pynrem ia ka jingkynnoh .
ka oven bad ka fridge kaba jylliew ha ka kamra bam .
Nga kwah ban ai khublei ia ki heh jong ka tnad rel ba ki la sngewthuh bha ia ka jinglong jong nga bad ki la pyndep ia ka projek shwa ka por .
Kan donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar , ka la bynrap .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Shuwa ba un mih noh na ka board jong ka HDIL , u Singh u la die noh ia ka bhah jong u baroh kawei ha katei ka kompeni .
Ka Indonesia ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Kine ki jingailad kin ai jingmyntoi khajna kaba kham bun kaba long Rs . 4 , 000 klur sha ki riew tymmen .
Nalor ba u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai , U Jisu u la don katto katne ki jingai jingmut ban iakhlad noh na ka bynta ki apostol jong u .
U Binoy Viswam ka CPI u thoh sha u myntri ka HRD , dawa ban weng noh ia u VC ka JNU .
Katkum ka jingkhein jong ka Germany , 15 tylli ki liengsuin ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
" " " Ngi don ki lain jong ka jingiakren bad ka Pyongyang ."
Ka shong shisha ha u PM Modi .
" " " Ka BJP kam ju pynlong kum kane ka jingpyniadei , u la ong . " " , " .
Ia kane ka Conference yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad riewlum rit paid bad u myntri ka tnad riewlum rit paid jong ka sorkar jylla .
" Phi dei ban iohsngew ia ka ." " "
U la ioh ia ka jingsynshar kaba khraw halor kano kano ka kam kaba u leh .
Ki ri kum ka Singapore , Finland bad Sweden ki long ki nongïalam ha kane ka Index .
Hadien ba la kut ki 30 sngi , ka MGM ka la kam ba ka por ba la pynsangeh ia ka jingiakren kam shym la khein bad ka por ba kyrpang jong ki ka dang plie .
Kumta kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut .
U aktor Ranveer Singh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban poi sha katei ka jaka .
Suki suki yn sa pynheh ia ka sha ka jingwad bniah ban pyndap ia ki jingpyrshang ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka taiew ban wan .
U sohjew u dei u jingbam ba kongsan ha ki jingbam jong ka ri India .
Ki nongialam ka BJP ki la kynthoh ia u Singh namar ki jingkren jong u bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u .
Namar ki pop jong ka ki la kiew haduh bneng , bad U Blei u la kynmaw ia ki jingbymhok jong ka .
Hynrei ka nang kham bha .
U heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad u MLA ka Jind u Harichand Middha nalor kiwei pat ki la synran lang ia u Gupta .
Hapoh ka spah snem kaba 20 la pyniakhlad ia ka jingstad bneng ha ki ar tylli ki tnat kata ka jingstad bneng (observational Astronomy) bad ka jingstad bneng (Theoretical Astrophysics) .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ia ka shithi kaba ktah ia u MS Dhoni hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai cricket pyrthei .
Ha kaba nyngkong la shon ia ka ha Girish Vidyaratna Press ha Kolkata . Ha ka snem 1864 la pynkynriah ia u Grambarta sha ka Mathuranath Press ha Kumarkhali .
Ha India ka thma kynhun kam dei tang ba kam lah ban kiar , hynrei ka long kaba lah ban kiar lada ngi la sngewthuh ia ka khubor jong ka jingbymleh donbor .
U Madhu Koda u CM barim ka Jharkhand u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress.
Ai Jingmynjur Ka RBI Board Ban Pynkylla T.57 , 128 Klur Ka Dividend Sha Centre .
U Medvedev un ïakynduh ïa u Obama ha Washington : U Lavrov
Pynlait im ia ki 370 ngut ki mynsiem pilot jong ka Air India , hiar ha kad liengsuin New York wat hapdeng ka jingthut ka system , ka jingduna umphniang .
Ki don haduh 23 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ki jingthmu ba pynïapher jong ka Pakistan ki dang ïaid ha kane ka ri .
Kumta ngi sngewtynnad shibun ia kane .
Kawei ka jaka siew bai lutksan bad katto katne tylli ki kali ki la shah thang ha ki nongïakhih ha ki rud jong ka nongbah Rawalpindi .
U Shah Abdul Hamid u dei u nongpyniaid ia ki jingialehkai , u nongkyrshan ia ka pule puthi bad u nongialeh pyrshah ia ka kolshor .
Kaei kaei kaba suk kum ka jingpyndonkam ia ka jaka leit shabar paidbah ka lah ban long ka jingeh kaba khraw haba phim iahap bad ki jingkhmih lynti ba pyrkhing jong ki briew shaphang ka shynrang bad kynthei .
Sngewbha wat fake ia ka jubab .
Ka nongialam ba thymmai jong ka European Union ka Catherine Ashton ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki nongthaw ain jong ka Europe ha Brussels halor ka jinglah jong ka ban treikam kum ka nongmihkhmat jong ka kynhun shabar ri .
Ka Mastani kum ka kynthei trai jong nga ka shah pdiang , ym kum ka tnga jong nga . . .
Ka case kam kut tang hangne ​​.
U nongpynïaid jong ki bank jong ka HDFC u Aditya Puri u la ïohi ba ka jingsiew jong u ka la kiew khyndiat sha ka T.10 klur bad u la pyndonkam ïa ki jingjied stock kiba shongdor palat T.57 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep.
" Lada phi donkam jingiarap ban kiew biang , ngi sngewbha ban iarap ." " "
La bat ia ka kyrdan Senior National .
Kine ki kompeni ki long ka IndianOil Corporation , Hindustan Petroleum Corporation bad ka Bharat Petroleum Corporation .
Bangladesh : Sangeh noh ban pynshitom bein ia ki synjuk , ki nongtrei jain .
To long ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam ong u PM ia ki samla .
Ka donkam T.25 lak man ka sngi ban siew ia ki ram .
La jan baroh ki distrik ki don ki nongleitkurim na Pakistan hynrei ka Aligarh ka don haduh 42 ngut ki kynthei kiba kwah eh ban ioh ia ka passport India .
Katba ka BBMP ka la maham ia ki hospital shimet ban khang ia ki jingthiah bym pat pyndonkam .
Ia ka kompiwtor lah ban phiah ha ki lai jait katkum ka jinglong bad ka rukom treikam .
Ngim nym sangeh ia ka jingiakhih haduh kata ka por .
Namar ki katto katne ki daw , ka drive ka la sangeh noh .
Pule ruh : Ka KCR ka la weng kam ia 48 000 ngut ki nongtrei ka RTC halor ka jingiakhih jong ka TSRTC .
GP WAY : Ka rukom treikam jong ngi .
Nga ong ba kam don jingeh ia kata .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jinglyngngoh hadien ba ki la iohi ia u paro uba her hapoh ka liengsuin .
Ka Khanatang Jingieid la pynmih da u Narayan Das K . Narang bad Puskur Ram Mohan Rao .
Ka mang tyngka ka buh ia ka plan na ka bynta ka jingpynroi sor kaba iadei .
Ngi dei ban leh ia ka jingialap .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Pakistan ka la sospon sa 15 ngut ki nongniah liengsuin kiba don ia ki laisen thok
Ka bynta kaba lai bynta kaba sah jong ka jingmih ka mih na kiwei pat ki rukom treikam lait na ka jingpynmih bor ding .
Kane ka lah ban long ki jingialehkai , ki jingiatai nia , ka shad , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki kam shna kti , ka jingshon dur , ka jingthoh bad ka jingpule kot .
Ki nongialam ka Congress ki thmu ban thoh sha ka Rashtrapati Bhavan halor kane ka jingleh jong ka bad ban dawa ia ka sienjam kaba biang .
Ka kynthei khlem ka national ID kam lah ban don jaka , kam lah ban thied ne die ia ki mar ki mata bad kam lah wat ban ioh pateng na ki bahaiing jong ka kiba la khlad noh .
La hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ki pulit ka Bihar
Ka ISRO ka thmu ban pynlong ia ki jingpyrshang halor ka jingkhlain bor lyngba ki nongleit jingleit jong ka .
Ka kynhun kaba khlem artatien ka dei kaba la pynlong da ki nong Galilaia , ki la pynphriang ia ki jain jong ki ha khmat U Jisu ka jingleh kaba pynkynmaw ia ka jingpynbna paidbah ia ka jinglong syiem jong u Jehu .
Ha ka bynta kaba nyngkong jong ka shithi jong u , u Paul u la pyni shai ba ki Khristan ba la pynsleh , la ki long ki Jiw ne ki Jentil , la pynbna hok ha khmat U Blei da ka jingngeit ym da ki kam .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ba ka SMARCD1 ka lah ban long ka nongpynmih ia kano kano ka jait jingpang cancer .
Ka rong kaba nga sngewtynnad ka dei ka BLUE !
Kum kane ka jingai jingmut la ju leh 5 ne 6 sien ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka la khot ia ka Congress kaba khlem lynti kaba don ki nongialam hynrei khlem ki nongtrei .
Katba ka sniehdoh ka nang tuid na ka sniehdoh , ka pynhiar ia ka jingshit jong ka met .
U Lee u la shongkurim ia ka Elizabeth Kemp ha u bnai Iaiong 2006 .
Nga la tip shaphang kane ka jingjia .
Ka Kalvakuntla Kavitha ka la thep kyrteng kum ka kyrtong jong ka seng TRS na ka bynta ka elekshon MLC jong ka Nizamabad Local Bodies MLC ha Nizamabad District Collectorate .
Nalor kata , ki jingpeit bniah kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkylla ka suinbneng ruh ki dang lah ban long lyngba ka jingpynwandur da ka kompiwtor .
Baroh arngut ki la khlad noh ha hospital .
Kane ka rel ka dei ka jingtreikam kaba nyngkong eh halor u lain .
Ka SEP bad ka nongmihkhmat jong ka ka Seng Komunist ba thymmai , ka la seng ia ka rekod jong ka jingialeh na ka bynta ki nongrim jong ka synshar paidbah ha ki laiphew snem tam .
U sohjew : U sohjew u long uba tei met bha .
La khmih lynti ba ka board kan pynsted ia ka jingiakren bad ki nongbei tyngka kiba kwah ban bei tyngka ynda la aiti ia ka kaiphod jingtohkit jong u heh barim ka CBI u Ashok Kumar Malhotra .
Ka dei ka jam .
Hangne ​​ki don 22 tylli ki phlim ban peit shakhmat ha u snem 2021
Ha kane ka por ka rukom tynrai ba kyrpang jong ki Islam jong ki tile ba la pynitynnad ka la mih , bad ka la nang kiew ryngkat bad ki jingshna khiew ha ka rukom kaba kyrpang ha ka art jong ki Islam .
Ia une u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Harish Kumar la kem da ka jingiarap jong ki dur CCTV , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane kam shym la long ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ki skul shimet ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia katei ka kyndon .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ba janai jong ki tube jong ki nongpynkylla jingshit lah ban pynlong lyngba ki rukom bym pynjot kum ka jingthew ia ka bor ding eddy .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka jingktah ?
Hynrei bunsien ki jingpynrung ki la lait na ka jingiap jong ki khniang katba ki nongri dohkha ki dang tan ia ki pen sha ka jingshngain jong ki fjord .
Bun kiwei pat ki nuksa kiba palat ia kine ki don .
Ai ba kin pynshisha ia phi kumba ki la leh ia u Ioannis bad ka Mari ba ym don ki jingeh kiba U Blei um lah bad un ym lah ban pynbeit ha ka por ban sa wan .
U briew uba stad u iohi ia ka jingma bad u leit rieh . hynrei kiba rit paid ki iaid lait , bad ki shah shitom na ka bynta jong ka .
Kane ka jingkular la ong ba kam don ki string ba la pyndait .
Ki shah bei tyngka nabar ri .
Haduh 300 ngut ki briew ki la iap namar jong ka .
Ia kine ki basket kiba itynnad la die ha ki fair ha ki por tamasa bad ki iew ki hat .
Ki iew jong ki stock ha Asia ki la hiar noh tang hadien katei ka jingpynbna , namar ki jingsngewkhia kiba kum kita .
Ka Thuglak Magazine kaba la sdang ha u snem 1970 ka dei kaba la ïoh mynsiem na ka drama saiñ hima sima jong u kaba la thoh da u Muhammad bin Thuglak bad na kata ka daw la ai ïa ka kyrteng Thuglak .
Ïa kane ka jingujor pyrshah ïa u la ujor da u nongïasaid aiñ u Satish Ukey ha ka ïing bishar ha Nagpur .
Halor ka daw jong kane ka jingiatai , u Gora u la pyrshang ban pynshai ia lade ia ka nongrim ha kaba u ieng .
La maham ia ka balang ba ka dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia ka rukom leh jong ka lane kan iap noh .
La khmih lynti ba ka Mercedes kan buh dor ia baroh ar tylli ki jait kali thymmai jong ka AMG GT shaphang shathie haduh T.2. 5 klur
U Rakesh Asthana u la shah thung kum u director jong ka tnad pahara ha ki liengsuiñ paidbah .
Naduh u snem 1989 , ka kompeni ka la don ha ka kam tih mawshun ha duriaw .
Ka jingshongkurim kaba la pulom ka lah ban buh jingartatien ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew .
Kyrshan u Capt ia ka Priyanka kum ka president ka Cong
U la shah pynshitom bein man ka sngi ban pyniaid ia ka sorkar .
Ki bahaïing jong kito kiba la shah pynïap ryngkat bad u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka por ba la pynïap ïa u ki la pyrshah ban pyllait ïa ki nongshah pynrem kiba don mynta ha phatok .
U la pynskhem ba ka Pakistan kam don kano kano ka jaka halor ka Kashmir .
Ki nongkyrshan phutbol ki la ia lum lang ha ki bar bad ki jaka bam ha kylleng ka pyrthei ban peit ia ka jingialehkai ba khatduh jong ka World Cup hynnin ka miet .
Ki tiar kiba donkam na ka bynta ban leh ia ki kam rep bapher bapher .
Tang kane ka rel ba kyrpang ka shongdor T.23 lak , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka la long ka jingshemphang kaba kordor ha ka kam synshar kaba la long kaba myntoi shibun ynda u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka kmie ka la ai jingmut ba ngan leit ban ong khublei .
Ki nongpang ki lah ban don ne em ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingiadei paralok bunsien ka sdang da kaba arngut ki briew ki nang ia ka kyrteng jong uwei ia uwei pat .
Ka jingpule ka dei ka jingpule shaphang ka jinglong marwei bad ka jingbym don jingsngewthuh .
Ka jingshai ba lah ban iohi ka dei ka bynta jong ka jingshai ba lah ban iohi da ka khmat briew .
