Balei ngi donkam ban don kham bun ban ia kaba shu mynjur ha ka jingmut jingpyrkhat ba ngi dei ban kiar na kaei kaba la khang namar ba ka long kaba sniew ?
Ka Surat ka dei ka nongbah kaba kiew stet bha .
Ki khubor ki iathuh ba ki bor pahara ki la thang ia ka iing ha kaba ki lehnoh ki rieh tngen .
Ka dei ka nongthoh jong ka kot thoh kot jong ka Akademi Konkani ‘ Ananya ’ .
Ka tempi ka phai shaphang mihngi bad la tei ia ka da u maw shyiap bad u maw shyiap .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
U Rahul Gandhi ha kaba iadei bad ka kam bar ri India .
Ha ka jingsngew jong u Landis , ka Harvard ka don ia ka tnad shna ïing kaba bha tam .
U Narendra Modi u pyndonkam ïa ka jingthep vote ha Gujarat ban sdang ïa ka jingïakhun ban long myntri rangbahduh jong u .
Ki bor jong ka ain ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongleh kam sniew .
Kane ka Saloon ka don ha Frontier Park .
" " " Ngim pat ioh jingtip shaphang kino kino ki jingshah thombor kiba heh ha ka ri haduh mynta " " , u la bynrap . "
Ka jingïaknieh um jong ka Cauvery Ka Karnataka Tamil Nadu Ka Elekshon Ka BJP DMK MK Stalin Narendra Modi Karnataka Elekshon Ïingdorbar Thaw Assembly 2018
" " " Ki long ki nongialehkai kiba tbit bha baroh arngut ."
Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki penshon jong ka imlang sahlang , u Captain Amarinder Singh u la bthah ia ka Tnad ba kan pyllait mardor ia ka penshon sha ki nongioh jingmyntoi .
Palat 5,000 ngut ki shipai US ki don ha Iraq ban kyrshan ia ki shipai trai ri .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka rukom kit paidbah kaba pyndonkam da ka lynti rel ha Dhaka bad Chittagong .
Ki jingiap nangta ki la sdang ban hiar .
ka hostel jong ki kynthei ba trei No . 19M T . R . Ka surok Naidu , hajan ka khyrdop rel , Tuticorin .
U/ka kyrtong u lah ban pule ia ka kyrdan pule hadien ka klas XII .
" " " " " " " " " " " " " Lada phi sdang ban peit ia ka jingdon jong ki khniang jingpang wat ha ki um jakhlia bym pat pynkhuid , ka long kaba rit eh haba ianujor bad ki jaboh jabaiñ jong ki mrad " " " " " " " " " " " " " "
Hadien la pynkit ia u sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Haba ai jingkren ha ka jingialang u Myntri Rangbah u la ai burom ia ki nongialeh laitluid ba shlur khamtam ia ki nongialeh laitluid kynthei jong ka jylla Manipur . " " "
Hynrei don ki tnat kiba don ki jingkhein .
Ki samla pule jong katei ka kolej ki la shah ban leit sha ka jingbishar ia u Qasab halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai , kaba lym kumta la khang tang ia ki paidbah .
Ka jingim jong nga ka long kumno ban iarap ia ki nongpule Baibl jong nga .
U Virat Kohli u tam 17 poiñ ïa u Steve Smith ka Australia ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Nga ai khublei ia u Sidhuji na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , dei lyngba ka Danda , ne ka jingtieng ia ka jingpynshitom , ba la pynlong ia ki briew ban burom ia ka hok jong kiwei pat .
La pynmih shibun ki jingwad bniah halor kane ka phang .
U Dr . Taslim : Ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba heh ka donkam ban pynbha .
Ki dang don hapoh ka jingtieng .
Uwei u kpa u la ong : Ka jingbam janmiet ka la long ka por kaba bha ia ngi ban iakren ia ka dkhot Baibl kaba man ka sngi .
Ha u snem 2012 ka Dhaka ka la kylla long ka nongbah jong ka thain Asia .
Ka jingiakren bad jingiadei kaba kham heh hapoh ka thain , .
Ban pyniasoh ia baroh ki nongjop khusnam online na ki Jylla bapher bapher jong ka ri bad u President ka long shisha ka kam kaba eh .
" " " Hynnin ka sngi nga la pynlong ia ka jingiakren bad u president jong ka America u Donald Trump ."
Ngam shym la pyrshang than .
U Tim Southee u la ïoh ban khur hynriew kol na ka bynta lai kol katba ka England ka la shah pynliem tang da 123 kol.
La bthah ia phi ban dih bun ka um khnang ban lait na ki jingpang .
Ki kyrtong ki lah ban pule ia ka jingpynbna baroh kawei hangne ​​.
Ki phareng ki la rai ban shim ia ki nongwan buhai shnong Sikh kum ki shipai pahara ha ki jaka shong jaka sah jong ka Straits .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynduna ia ka jingiap namar ki jingjia aksiden ha surok da 50 percent .
Ryngkat bad u Rishi ka tnga jongu ka Neetu Kapoor bad u khun jongu u Ranbir Kapoor ruh ki don ha New York .
Ki ri kiba la ioh ia ka jinglaitluid hadien shibun ki la nangroi kham bun ban ia ngi . ngi ruh ngi lah ban don hangta .
Halor ka hukum jong ka sorkar , ki mishon jong ka Pakistan shabar ri kin pynlong ia ki jinglehniam hangtei ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei sha ka Kashmir .
Ha kajuh ka por la maham ia palat 400 ngut ki ophisar bad ki nongtrei kiba bamsap ba kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
La pyrshang ruh ban tan ia ka um .
Wat buh pisa than :
Lane dei ki lyngdoh niam Katholik ne Protestant kiba la pynmeh ia ka ding jong ka jingsngew pyrshah bad jingshun ha ri Ireland Sepngi ha kine ki phew snem ba la leit noh ?
Hangne ​​ki don baroh ki jingmih na ka sngi kaba 1 jong ka taiew kaba 23 jong ka jingialehkai .
Ha ki sentens ba khatduh jong ka novel u batai ba ma u bad u Fielding kim lah ban long paralok tad haduh ba ka India kan lait na ka jingsynshar phareng .
Ngi la ia ring dur ha Jodhpur .
Hynrei bun ki kynhun kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la kyntait ïa kine ki jingkynthoh .
Bad kim ioh ia kano kano ka jingsiew kaba kham heh .
Ka daw ka long ba ym tang ba kaei kaba la bei tyngka na ki ECB ka leit phai biang sha India , ka ram jong ki nongthied ruh kam don .
U Akbar u la mynjur bad u la hukum ia u Chaghtai Khan ban pynbeit ia kaba donkam .
Katkum kane , ka sorkar ka lah ban shimti ia ka jingtei bad kumjuh ruh ia ka jaka kaba 22 sen .
Ka la pule ha St . Ka Catherine jong ka Skul Siena ha Vallejo , na ka bynta ki khynnah rit haduh ka klas kaba phra , bad nangta ka skul Carondelet ha Concord , California .
Ka iingbishar ka dei ban hukum ban tohkit ia kane ka kam kaba khia .
Ki briew kiba don ki jinglong ba ia khleh lang ki pyni ia ki jaitbynriew bapher bapher , bad la shim ba ki don ia ka jingpher ba kham bun bad ka jinglah ban pyniadei bad ka mariang .
Ngi thmu ban buh ia kane ka rukom treikam shwa ka 1 tarik u Jymmang 2020 , u la ong .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka ACC ka la pynkynriah noh ia u Rao uba dei u heh shipor jong ka CBI hadien ba la beh noh ia u Director ha kata ka por u Alok Verma , sha ki tnad pynlip ding , ki tnad iada paidbah bad ki tnad pahara iing .
Ka shnong ka don pura hapoh ka jaka jngohkai pyrthei jong ka mariang .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Balvinder Kumar Secretary ka tnad Mines , u Shri H . Noor Ahmed , President ka FIMI bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kam tih mawshun .
Kumno U Blei U la leh ia ki thong jong ki briew kiba leh pyrshah jong ka Babel ?
Pyni ia kajuh ka jingsumar ba iada ia ka jingshongkha jong phi . Ka Baibl ka ong ba ka jingieit ka kyrmen ia kiei kiei baroh .
U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la ong ba ki jingpynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot na ka bynta kaba ka sorkar Modi ka la shah ktah ki long katkum ki jingshisha .
U Sanjeev , u Yashpal Dhawan bad u Varinder Singh .
Ka rep ka riang na ka bynta ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ka jingpynbiang bam
Ka jingthmu jong ka jingpynkylla dur ka long ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ki jingsah jong ka Odeon .
Ka lah ban long wat kaba treikam .
Ki nongwan jngoh ia ka secretariat ki kham duna ha ka jingbun briew .
Ka dujok bad ka jingpynjot kim ju dap . kumta ki khmat jong u briew kim ju sngewhun .
Ym don kaei kaei pat kaba i kumba ka treikam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingïalang jong ka polisi jong ka US Fed ha kane ka taiew ka lah ruh ban ktah ïa ka jingsngew jong ka khaii pateng ha ki jaka khaii hapoh ka ri .
Hato phi khot ia u Baal , bad phi iehnoh ia Uba Bha tam na ki nongthaw ?
Haba u Modi u pyrta Howdy America , yn jubab ia ka da ka Howdy kaba sawa , U Modi da u Trump .
Ha kaba nyngkong kumno kine ki folk ki wan bad kumno ki leit ?
Ka jingsynshar jong ka EU ka nang mih kum ka atiar kaba beit jong ki bynta kiba khlain bor tam jong ka nongbah Europe .
Ka 2 ngut . 25 klur ngut ki longkmie ba armet bad ki longkmie ba ai buin la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na kane ka ain kaba tyrwa ban ai T.1, 000 shibnai na ka bynta 6 bnai kum ka bai kha khun .
Kane ka la sah kum ka dak jong ka ri India .
Namarkata U Blei u la thaw ia ki briew ban nang iwei na iwei pat bad ngi dei ban nang da ka jingsngewrit .
Ki jingpynkylla ha ki pulit bad ka tnad bishar ki donkam ban shim khia ha ka rukom kaba bteng bad da kaba shimkhia , khnang ba ki kynthei kin ioh ia ka hok kaba hok bad kaba kloi .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Keshubhai Patel .
Supriya Pilgaonkar , Actor , On Husband Sachin
Namar kane ka discipline ka la nang kiew ha ka revolution .
Katto katne ki lad pathai khubor ki ong ba u don hangta na ka bynta ka jingsumar ia u khun jong u u Aryans .
Ka jingkieng ka lah ban khang katto katne sngi na ka bynta ban maramot .
Ka tyrpeng jong nga ka pang shisha nga dei ban leit sha hospital .
Ka Kerala ka la pynthikna ruh ia baroh ki jingiarap sha kiwei pat ki jylla ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kine ki briew ki dang leit sha Nizamabad hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Darpally .
Kane ka probe ka la poi sha ka sawdong jong u Mars ha u bnai September 2014 , kumba ha kajuh ka por bad ka mars orbiter mission jong ka India .
Ka lynti rel ka la rai ban aiti ar tylli ki rake sha ka IRCTC ban pyntreikam .
ka por ba khatduh ka dei ban kut ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkylli ka long kawei ka por bad ka rukom .
U Shekhar Dutt u la long u Lat jong ka jylla India jong ka Chhattisgarh .
Ki liengsuin ki la ngam bad kiew , ka Iyer ka la byrngem da ka jingsawa jong ki engine .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng ynda la pyllait bad la tip ia ka na ka bynta ki jinglehkai .
Ka India ka la ioh ban khur 10 tylli ki takma ksiar bad katjuh tylli ki takma rupa ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai ha South Africa Johannesburg .
Ka jingpynbha pat ka nang kham jynjar haba ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Haiti ka wan ha ka jingtreikam .
Ka Mishon 2 kan sa wan biang ha kawei ka por ha u snem 2019 .
Une u briew hadien ba u la pynbyrngia ia nga ha ki khyndiat sngi ba nyngkong , ong u Justin , u la kyrpad ia nga ban pynbeit ia ka bai lutksan , khnang ba ka jingiadei jong ngi kan ym long kaba khlem jingmyntoi .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Raju bad u Pankaj kiba la buh ia ka madan ialehkai kriket jong ka Strokers Cricket Association ha ka dor kaba 33 hajar tyngka .
U la ong ruh ba baroh ki mobile phone ki dei ban pynlip ia ki sur ring ba la pynsngap jar ha ka por ba trei ophis .
" Bad ym don mano mano ruh ban kynmaw lait noh tang kito kiba sngewthuh ." " "
La pynlong ruh ia kiba bun ki jingialehkai kiba sngewtynnad kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Ka jinglong hapoh ka long kaba sngap jar bha .
Shano ngan leit Sam ?
Ym don mano mano ba donkam ban tieng ia nga .
Nga mynjur pura ia kaei kaba phi la ong .
Hato phi thied ia ka insurance namar ba phin sa shah aksiden , ne phi thied ia ka insurance namar ba phi lah ban shah aksiden ?
Hynrei katei ka khynnah kam pat ujor ejahar .
Teng teng , kim ju ioh ia ka lad .
Wat la katta ruh , uwei pa uwei u dak u don la ka jong ka jinglong .
Ki don bun ki topic kiba phi lah ban kylli jingkylli .
Ka phlim ba pawnam jong u Arjun Reddy, u Vijay Deverakondas, u la ioh tarik ban pyllait.
" " " Ngi donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ."
Ka jingïalehkai jong u Piti kan long kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Bengaluru kaba dang hap ban jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ngi kwah ban tip ia ki jubab jong kata .
Mynta kiba bun ki don hapoh lai snem ka rta . Kiei ki nongleh ba kongsan jong kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ?
" Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi ." " "
Nga buh ia kine ki jingeh ha ka dur jong ki jingkylli namar phi hap ban shim ia ki rai , ban thaw ia ki polisi bad ki buit treikam bad ruh ban pyntreikam ia kajuh .
Ki nongmane ki la pynmeh ruh ia ki krek .
U Hemant Soren u dei u kyrtong CM jong ka Congress , JMM bad RJD katba ka BJP pat ka dang wad ban wanphai biang ha ka bor synshar hapoh u Myntri Rangbah ba mynta u Raghubar Das .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kynthei yn sa wanrah hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi .
U Sidhu bad ka tnga jong u ka Dr Navjot Kaur Sidhu kaba dei ka MLA ki la pynpaw pyrthei ia ka jingbym sngewtynnad ia ki Akali .
Ki pulit Railway ki la kem ia 5 ngut kiba thmu ban lute ia ki nongleit rel
Ka jingdih drok hapdeng ki samla ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
U la sngewsih ba ka don ka jingbun ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ka ri India .
Ia ka gurudwara la tei halor ka wah Saryu bad ka dam Nanak Sagar ka don hajan jong ka .
Nga lah ban ieng c sha shiliang jong ka Anne kaba man ka sngi bad khlem da sngew shiliang khmat ne ai daw , nga peit ia kaei kaba ka leh , ia kaba bha bad kaba sniew .
U nongbishar Vinod Kumar Sharma jong ka Punjab bad Haryana High Court u la pynmih ia ka jingbthah halor kane namar ba ka jingiakynad ka la wan ban bishar .
La iaroh shibun ia ka Deepika Padukone na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
U nongpyniaid jong katei ka phlim u la buh wat ia ka dur ha ka Twitter .
Katkum ka khubor , tang khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba la pyrshang ban jop ia u jawan bad ban knieh noh ia ka tiar jong u .
Hynrei u Prasad u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
" " " Ngi dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ngin iai bteng ban pynroi ia ka jinglong hok ha ki kam paidbah bad ki kam shimet , " " ki la ong . "
Ngim shym la don ka jingshun badno badno ruh .
Ngi khmih lynti ba ki Railways kin pynbiang ia ki kamra shet kiba khuid hynrei ngim shym la nang ban pyndonkam hok ia ki kamra shet .
La pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka jingdih drok
U nongñiah bad baroh ki nongleit nongwan ha ka van ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki Hindu ki sdang ia ki kot jong ki da u Om , u dak jong ka jingthaw .
Ka Sorkar jong nga ka kyrmen skhem ba ka Jylla kan iohi ia ki jingshisha jong ka jinglong jingman bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh bad kiba don jingmut ban pynbeit .
Ym don khynnah uba dei ban iehnoh shadien .
U la leit sha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ki shipai ki la kyntait ban pynmih ia ki suba ba kongsan ban kylli jingkylli , uwei u sarjan bad lai ngut kiwei pat kynthup ia uwei u lehnoh barim uba trei mynta kum u nongtohkit shipai .
Ki la pynkhreh ban pyniap ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki briew , da kaba pynpaw ba ki lyngdoh jong ki niam Khristan ki la iap na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la lah ban pynurlong ïa ka thong ban pynlong ïa ki test COVID 19 haduh 25 hajar man ka sngi .
4 Haba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Kolosai , u la don ha Rom hapoh ka jingshah set ha iing , wat la u lah ban don ki nongwan jngoh .
U SI Amir Hossain u la ujor mukotduma ia ka jingiap bym long tynrai ha kaba iadei bad kane .
Naduh hangta ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki dei ban sngew sarong ia u nongthied kum ma nga .
Ka Sensex ka long kaba jan bha sha ka 50,000 kaba ym lah ban mutdur haduh mynta.
U la ong ba u myntri rangbah u la bthah ruh ia ki bor synshar ban pynthikna ia ka jingpynpoi khlem jingthut ia ki tiar ba kongsan sha ki briew ha u bnai Ramzan ba kyntang .
Katto katne ki dukan jong ki Muslim ki la shah lute bad shah thang .
Ka Shri Anandpur ka dei ka jaka leh niam , kaba dei ka bynta jong ka Issagarh Tehsil kaba jngai kumba 30 km na pdeng jong ka distrik Ashoknagar .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah bad ka MCD ki iatreilang ha ki kam pyrshah ia ka jingpang malaria .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Bangkok ban iashim bynta ha ka ASEAN bad kiwei kiwei ki jingialang
U la ong ba ka India ka don ia ka pateng kaba riewspah ha ka liang ka saian bad ka teknoloji kynthup ia ka suinbneng .
Louis , Missouri , ka jingiaseng bah jong ki Nongpule Baibl kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ym donkam ia ka laisen niah kali ne ka test niah kali .
3 ngut ki Naxals , ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Jharkhand .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun Norse jong ki satlait bym ryntih .
Kiba bun ki nongpang ki don tang ki dak kiba rit ne kiba rit , hynrei ki tymmen bad ki briew kiba don ia ki jingpang kiba la don lypa ki kham shah ktah .
Ka kyntien Latin farum la shim na ka ktien Grik Pharos na ka bynta ka Ingshai jong ka Alexandria .
Bengaluru : Ha kawei pat ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ki jaka paidbah , la kem ia uwei u khynnah uba kha khun namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka lynti iaid kjat ha Bengaluru .
Lada don kaei kaei , ngi dei hok ban ioh ia ka bainong ne kaei kaei .
Ha ka jaka jong ka veil u pynkiew ia ka helmet jong u .
U Rhea u la mih hakhmat ka NCB ha ka sngi kaba lai lynter
U dei ruh u nongpyniaid uba bha .
Phi iohi , u Timothi bad nga ngi donkam ia phi .
Pynneh ia ka bor bad ka por jong phi .
La thaw kumba 184 tylli ki kynhun bad 12 tylli ki kynhun ba iaid ban ai dawai polio ha ka distrik .
Sir , katno ka jingkhein jong ki khun kynthei jong phi ?
Ia ki lad pathai khubor la pynkit ha ki phra tylli ki kali pulit sha katei ka jaka pathai khubor kaba jngai kumba 20 km na Mahabalipuram .
Ka Dubai ka dang shu shna ia ka rekod pyrthei ban don ia ka pung um kaba heh tam ha kylleng ki dewbah .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 4 , ka hospital 1 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar dawai 120 .
Ka Kottayam , Kollam , Malappuram bad Kozhikode ki don ryngkat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur 30 point ha ka tamasa Sanskrit katba ka Ernakulam bad Thrissur ki la khur mar 28 point .
Kan ym don kano kano ka jingpynrem ia ka jingbha jong ka kam .
U Modi un pyniaid ia ka jylla na Delhi .
Kum shi bynta jong ki por ba bun briew , ka site kan ai jingpynhiar dor haduh ka por 2 baje mynstep tang ha ka 20 tarik u Jymmang .
Bad ynda ki mrad khlaw kin ia lum lang !
Ha ka kyrdan jong ka ri ka BJP ka la shah rong noh ha ka jingeh kaba arliang .
Katto katne ki nuksa ba pawnam jong ki huabiao hyndai kiba dang lah ban iohi haduh kine ki sngi ki kynthup ia kine harum .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba jur hapoh ka ri bad shabar ri halor ki jingkren jong u shaphang ka Hajj , ka Tablig Jamaat bad ka niam , um shym la panmap wat tang khyndiat ruh .
Ka Pakistan ka la aiti ïa ka dossier sha ka UN halor ka jingwan tuklar jong ka India ha ki kam pohïing jong ka Pakistan , ong u Sartaj Aziz u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka Pakistan .
Ngi dang pyrshang katba lah ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka jinglah ban synshar ia kawei ka jaka kaba heh 4,201 akar ka la shah ot noh shi syndon na ka jaka rep Vridhachalam namar ka jingshlei um ha ka snem 1972 .
Ki jingleh jong kane ka White House , ki jingleh ba nyngkong eh halor ka jingkylla ka suinbneng , ki long tang ki jingleh ba nyngkong eh ha ka jingialehkai kaba jylliew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rohit Shetty , la pyni ia ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat kynthei .
Lane ngi dei ban shah kynnoh kumjuh ?
Ka kut ka don ka jaka kaba heh kaba la ker sawdong da ki kynroh maw kiba don ki kut kiba heh ha ki kut kiba iasyriem bad ka jingtei jong ki Muslim .
To ngin ia lum lang na ka bynta ka ri .
Lai ngut ki la shah set ha ka mukotduma leh beijot
Bad kum kine kiei kiei ki long ka bynta jong ka jingtip ia ka ktien na ka bynta ki nongkren jong kano kano ka ktien .
U Swamy u la ong ruh ba un bud ryntih ïa ka mukotduma jong ka National Herald kaba ïadei bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President Rahul Gandhi nalor kiwei pat .
Ka Sorkar jong nga ka la thaw ia ka skhim ba pura , ka Bharatmala ha ka jinglut kaba la antad ban long palat ar lak hynriewphew hynriew hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ka ri .
Lait na ka Priyanka Chopra Jonas bad u Farhan Akhtar ha kane ka phlim la ak ruh da ka Zaira Wasim .
Ka Assam , Tripura bad katto katne kiwei pat ki jylla ki la pynkhreh bha ban shim ia kajuh ka lynti , ki la bynrap .
Ka kamra shet kaba don ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki towel .
Ka pisa ai jingsumar paidbah ka dei ka skhim bei tyngka kaba la tip bha kaba wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba bun jait .
U lok jong ka u la jah bad ka Sandra ka la hap ban iehnoh ia la ka iing , ia ka jaka bad ia baroh kaba ka la tei bad la ka iing ka sem .
Ki skipper jong ka DC u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki dei ki nongïalehkai ba ar kiba lah ban kamai bun ron hadien ba ki la lah ban kamai mar 14 ron .
Yn pynkylla ia ka pisa kaba kham bun lada donkam
La ai ruh ia ka jingai jingmut ha ka liang ka teknoloji sha ki karkhana .
Ngam pat ju don ha ka elekshon BCCI bad ngam tip ba ka treikam kumne .
Hynrei ngi donkam ban long kiba husiar .
Hynrei u la ong ba ka Pakistan kam pat kam ia ka jingshah bat jong ki haduh mynta .
Kane ka liengsuiñ ka don haduh 122 ngut ki nongleit nongwan ha kaba 108 ngut na kine ki dei ki shipai bad kiba haïing hasem jong ki nalor 14 ngut ki nongtrei .
Ka rai jong ka iingbishar halor ka jingtohkit ia ka mukotduma
Kumno ban iada ia u mawkyrteng .
Bad ynda la wan ha ki ka jingshisha ki la ong : Kane ka long ka jingleh jadu , bad shisha ngi long ki bym ngeit ia ka .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai Risaw , 2017 .
" " " Ka BJP ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkulmar ."
Ngin sa dawa ruh ia ka jinglait na ka ram , kynthup ia ka jingpyllait ram kaba pura mardor , bad kumjuh ruh ia ka rukom treikam ba la buh da ka ain ban weng ia ka ram jong ki nongrep ha ka rukom kaba iaid beit , u la ong .
Ka jingbakla ha ka buit ka ong ba ka NCP halor ka jingpynrung ia ka BJP ia ka Pragya
Kane ka park ka la long shisien ka jaka lehkai jong ka jylla bad ka la kylla long ka park jong ka ri ha u snem 1992 .
U Nongmudui u la hukum ban tohkit shwa ia ki jingjia kiba la jia ha ka lieng Ierapetra .
U myntri tnad rime u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba la bthah ia ka kynhun jong ka NDRF ban kynriah na Guwahati sha ki jaka ba la shah ktah ha u jumai .
La iathuh ba ka Sara bad u Kartik ruh ki iadei paralok .
Man la ka jingialehkai , bad man la u nongialehkai , ka long kaba pher .
Ka long kaba donkam ban bam ia ki jingbam kiba biang shwa bad hadien man la ka jingtrei .
Hooid , ha kaba leh kumta ngi dei ban kynmaw ba ngi ruh ngi long kiba pop bad kiba sngewtynnad ban leh ia ki kam bym don jingieit .
Caption : U Arjun Chautala u kyrtong ka INLD na Kurukshetra u shah ai khublei ha ki nongshong shnong ha Kalayat ha Kaithal ha ka sngi Nyngkong .
Ka pyni ruh ia ka jinglong ba kloi jong ngi ban iehnoh ia ki katto katne ki jingai sngewbha jong ngi hi , khnang ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ban iarap ia kito kiba donkam jingiarap .
Ka kdew ia ka jinglong ba bha jong u ice na Wenham .
Ki don kumba 34 klur ngut ki kynthei kiba la shongkurim kiba la kha kumba 92 klur ngut ki khun ha u snem 2011 : ka jingkhein kyllum ka long kumba 2 ngut . 69 ngut ki khun na kawei ka kynthei kaba la shongkurim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew .
Katkum ka khubor jong ka NDTV Auto la ong ba ia ka Ape City Plus ba thymmai la shna naduh tynrai , bad la pynmih ia ka ha ki jaka wad bniah jong ka Piaggio ha Italy bad India .
Ia ka pisa thok la kurup da ki bor synshar .
Bun ki nongialam ha ka Congress ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri rangbah duh .
Napdeng ki kynthei la ïoh ruh ïa ka kyrteng kaba la tbit bha ka Heena Sidhu , ka Mehuli Ghosh bad ka Manu Bhakar ryngkat bad ka Chandela .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka jaka bam ka ai :
Hynrei bun ki projek ki dang sahdien .
Ka Congress kam don ia ka jinglong nongialam .
U Ajay Devgn bad u khun jong u u Yug bad ka tnga jong u ka Kajol ha ka shuti .
Ka jingjop jong u kaba heh bha ka la pynlong ia u ban long uba ar ha ka jingpyniapher ia ki point ha kata ka por .
Nga kyrmen ba un wan biang .
Ka Cortisol ka lah ban pyntlot ia ka jingtreikam jong ka bor met .
Ngam lah ban ong em ia kata !
Mynta ka dih dawai bad ka im ka jingim kaba thikna watla ka don ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki long kiba tbit bha ban pyndonkam ia ki Iyer wat ban ialeh pyrshah ia ki Iyer sepngi ban iaid shaphang shathie sha ka jaka ba ki leit.
Ka GST kan pynkiew ia ka jingkit jong ki nongrep
" Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh wat ju sangeh ban sakhi shaphang U Jehobah . " " "
Kiba bun na ki ki don ki bniat kiba lieh kiba khlain bor kiba don ki bniat ha ka tduh .
Ka Switzerland ka dei ka jaka ba don katto katne ki kompeni heh jong ki ri bapher bapher .
hooid nga tharai phi lah ban sngew ia ka jingsngew jong ka jingieit .
Mazumdar , Ka tnat History jong ka Madhumita , Calcutta University .
ki neutron kiba stet bad ka umphniang plutonium .
Ynda nga la dep trei ia ka beat U ialam ia nga sha ki phlim kum ka jingbam .
Naduh u snem 1999 , ka sorkar ka la sdang ia ki jingpynkylla ha ka jingpule kaba kham shalor kiba la shna khnang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingbun briew kaba nangroi .
Ia kine ki khynnah la ai ban jngoh kai ia ka Metro Museum kaba don ha steshon Patel Chowk bad ialam ia ki ha ki kali Metro , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Katno phi sngewskhem ia ka jingjop jong phi ?
Ki don katto katne ki jingduhnong ki bym lah ban pynbha ruh .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong : Kata kam dei ka kam kaba dei .
Ki bahaïing jong u Faruque ki la ong ba u RAJUK um shym la shim kano kano ka sienjam hapoh ki 8 snem ban wan hadien katei ka shithi .
Ki briew ki la sngew lyngngoh shibun ia kata .
" " " Ngin ym sngap ia ki jingkren jong u shaphang ka jingieit ri ."
" " " Ka long kaba bha ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha West Bengal ban bishar ia ka jingjulor jong ka eriong Amphan ."
Ia ka ktien Bengali la shim na ka ktien Bengali bangali .
Katba ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 360 point , ka Australia , kaba kamai 296 point ka don ha ka kyrdan ba ar .
U Naeem Islam u la kamai 69 ron katba u Nadie Chaudhary u la kamai 38 ron .
Ka UDF ka don ryngkat bad ki bangeit .
Ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem ki donkam ban bret bad pyndonkam biang da kumwei pat .
Hadien ka jingkren jong u u la jubab ia ki jingkylli ba la buh ha u da ki nongsngap .
La iarap shibun ha kaba pyntreikam ia ka Locus object , ka don shibun ki jingkhein kiba don bynta ban leh hok ia ka , bad u Franco u la thoh ia ki bynta kiba eh tam .
Ki jingtrei hadien ka jingiap ki donkam ia ka jingpeit jong ki doktor ba la ai bor .
U Nongtip ia kaba ym lah ban iohi bad kaba lah ban iohi ! Men bishar hapdeng ki mraw jong Me shaphang kata ha kaba ki ju iapher jingmut .
Ym don ba iap na ka jingtrei shitom .
Lano lano ruh kine ki bank ki iakynduh ia ka jingduna pisa , ki mareh stet sha iew khlem da pyrkhat ia ka jingktah jong ka sut .
Ka entity ka dei ban long ka seng kaba biang .
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh u la buh ia ka jingthoh kaba rit halor ka elekshon kaban sa wan ha Madhya Pradesh .
" " " Ka don ka jinglah ban shah ia ka jingkhluit kumta ka jingpynkhriat ia ki jaboh kam donkam . "
Kane ka la long ka jingsniew jong ngi .
Bad kam dei ruh tang katto katne ngut ki briew kiba trei ha ka rukom hikai kiba donkam ban pyrkhat ia kane ka mat .
Katba ka India ka la ïoh ban khur 15 tylli ki takma ha ka jingïakob siat suloi bad pistol ha Asia ha Tehran ka la ïohi ïa shibun ki jingbha .
Kumta ki nongpang ki shah pynduh ia ka jingsumar kaba biang .
Wat leh ia kijuh ki jingbakla kiba nga la leh .
U President u Abdu Rabu Mansour Hadi u la dawa por 48 kynta ban iamir jingmut bad ka kynhun myntri bad ki nongai jingmut jong u ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka imlang sahlang ka long kaba sahdien shibun na ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka pule puthi .
U Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan kiba la pan na ka Supreme Court ba kan hukum ban tohkit halor kane ka jingiasoi jong ki liengsuin Rafale , ki la mudui ia ka review petition ha ka iing bishar .
Ha ki sngi Saitjain tang kane ka kiew sha ka lai kynta kawei pa kawei ka liang .
Uwei u bahaïing u la kynnoh ba la pynïap ïa ka longïing .
Lai ngut na ki shynrang ki la shah kem , bad uwei u la shah set .
Ka jingbym leh ei ei jong ka tnad bishar shaphang kane ka jingbud ryntih jong ki jingjia haduh mynta ka long shisha kaba phylla .
Hynrei mynta ka la long ka khana kaba pher .
Kaei ka jinglong kaba phi kwah ban don ha ka jingshakri ?
Ka la don ruh ka bynta kaba rit ha ka phlim Uday Chopra , Tanisha Mukherjees Neal n Nikki .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang wad ban pynpher ha ka jingshna ia ki kali iada ri bad ka la kular ban wad ia ka lad ban buh ia ka jaka ha Punjab na ka bynta kajuh .
Ka Ramco Systems Limited ka la ong ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad kawei ka kompeni teknoloji ha ka pyrthei ban pyniatylli bad pynkylla ia ki kam siew tulop jong ka ha kylleng ka Japan , China , Philippines , bad Malaysia .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban khein ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam die marbam .
Lehse , lada u nongleh kam sniew u la don ha phatok mynta ka sngi ka rai ka lah ban leit ha ka liang jong ngi , u la ong .
Ka jingbun ki nongsngap kiba lah ban wan sha kane ka jingiaseng bah ka la long kumba 60,000 ngut na ki 44,000 ngut ki Nongsakhi na Chile, ki 4,500 ngut ki nongwan jngohkai, bad nangta ki nongwan jngohkai kiba sngewtynnad.
U la sngewthuh ia la ka jingbakla bad u la kyrpad map .
Ka jingroi bad jingduh jait jong ki blang Irish Elk .
La iasoi ruh ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Ri India bad ka Saudi Commission na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei bad ka pateng jong ka ri .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba pawnam jong ka Summer Madness ka la long ka nuksa kaba ai mynsiem kyrpang ia ka jingtrei jong u .
Nangta nga tip ba kam don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka jaka ka kham jan sha u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka komishon siew bai bishar ba nyngkong jong ka ri
Ka jingkylli kaba kongsan ka long : hato u Mr Obama un ioh ia ki jinghikai kiba iadei na u briew uba la leh kum u nonghikai ba khlem sangeh jong u ha ka jingialap elekshon ?
Pynsangeh shipor ka UIDAI ia ka eKYC license jong ka Airtel , ka Airtel Payments Bank .
Ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban shong khop ha la iing bad ban kiar na ka jingleit jingwan sha kiwei pat ki district khlem da donkam .
Baroh ki nongshim bynta jong ka Lakm la ai ia ki bynta kiba iaryngkat ha ka Trent .
Ngam pat ju thied ne bam ia kino kino ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid ha kano kano ka dur ha ka jingim jong nga .
Uwei u mot ha ka madan Union jong ka Manhattan u la khring stet ia ka jingpyrkhat jong ki briew shwa ba yn weng noh ia u da ka tnad park jong ka sor .
Tang shwa ban kyntiew ia u kum u myntri sorkar , u Mangubhai Patel u la risain noh na ka kam speaker ba shakhmat .
Bad haba kim hikai ia ngi ia ki jinglong ba kordor , ngi shim ia ki da kaba shu shim na ka telebishon bad kiwei kiwei ki tyllong kiba ym kwah kum kita .
Ka jaka die jingdie jong ki kynthei , namar ba kim don laisen .
Ka jinghap slap kaba nyngkong ka la long 44 mm kaba la pynlong ia ka jingtuid um .
Ka buit ba kongsan jong ka self sex ka long la kumno kumno kajuh na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
" Ha ki katto katne ki jingmut ba iadei bad ka jinglong jingman jong ka phang jong ka quantum ki don ruh ki tnat , ha kaba ki jingpyniasoh linear jong ki bynta jong ka bosonic bad ka fermionic ki paw ."
Hadien kata u Qasim Khan u la iakynduh ia ka jingshah hiar thma bar ri kaba nyngkong bad kaba shyrkhei tam ha ka por ba u synshar .
La ai kyrteng ia ka da u riewstad Grik u Plato , wat la u riewstad um shym la pyndonkam ia ka kyntien hi .
Kylli ka High Court ia ka sorkar jylla : Balei ka Tipu Jayanti ?
Paralok , Ryngkat bad ka Synshar Synshar , ka jingbun briew bad ka jingdawa , kaei kaba pynlong kyrpang ia ka ri India mynta ka long ka Jinglong Rai .
Ki phareng ki shem ba ka dei ban don ka dulir kaba heh ha South .
U Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres ha ka sngi palei u la kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin ïakren kaba don jingmut ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki .
Ka show ka la jan sdang , Benji .
Palat 70 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad na Myanmar sha Bangladesh naduh ba la sdang ka jingpynshitom beiñ ha u bnai Lber 2016 . Ha baroh ki don haduh shiteng million ki nongphetwir kiba kum kine ha Bangladesh .
" " " Ka don ka jingeh ha ka bam ."
Ngi pat ngi pdiang sngewbha ia ka rai , u .
Baroh 4 ngut la rai pynrem namar ka jingleh beijot , pyniap briew .
U Trump u la shah kynthoh jur ha la iing halor kane ka jingkhein .
Da kata ka rukom u Kamal Pasar u la long u riewshlur ha ka jingim jong u .
U la bitar namar ka jingai ia ka jainkup jong u Achilles sha u Odysseus khlem da khein snep ia la ki jong ki jingdawa .
Ha katei ka mukotduma , ka jingpynngat ka la bishar ia 27 ngut ki sakhi .
Ha ngi ki paidbah ka ri India ki shong ha ka bor ba shisha ban rai ia ka lawei lang jong ngi .
Tang kawei ka lad ba ki briew ki lah ban sngewthuh pura ïa ka khubor babha shaphang U Blei bad ka jingthmu jong u ka long da kaba pule ïa ka Baibl .
" " " Ngi pynlong ruh ia ki rel India kiba lah ban ioh bad sdang ia ka pdeng ban pynroi ia ka ktien dak jong ka ri India , " " " " u la ong . " " " "
Uta uba shoh ia u mrad un pynbha ia u , ka jingim na ka bynta ka jingim .
Nga la iohi hi ia ki sakhi ha ka episode baroh kawei .
U Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam . ki nongthaw ain ba thymmai jong ka NDA kin iakynduh ha ka sngi U Blei ban jied ia u nongialam jong ki
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ba un shim ia ka prokram bam shiteng sngi baroh kawei kum ka prokram jong ka ri bad ban ai jingiarap 100 percent kum ka grant .
" " " Ngi la wan hangne ​​kum ki nongmihkhmat jong ka RCA ."
Ka khubor kaba dang shen ka la ai jingmut ba wat la ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha Haitis ki long kiba sniew , ym don kaei kaei kaba buh jingma ia ka jinglong jong ka ri kham palat ban ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ka sap jong u kam iadei bad ka jingkhia jong u .
U Steve OKeefe da kaba kamai 12 tylli ki wiket ha katei ka jingiakhun u la jop ia ka khusnam Man of the Match .
U Kohli u la shim shuti kum u kpa ban don ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Uwei u briew u la shah kem , katba arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim jong ngi . Kaba kham kongsan ka long ba da kine ki jinglong ngi burom ïa U Jehobah bad ngi ïarap ïa kiwei pat ban kohnguh ïa ki jingsneng jong ka Baibl . Ka Gal .
Ka phlim ka la plie bha ha ki ri pyrthei kum ka Malaysia , Kuwait , Indonesia watla ka la duna bha ka jinglehkai ha India .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei mynta ka long 3 , 646 , 211 ngut bad 252 407 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta .
Ha ka snem 1987 u la iaid na ka tduh ba shathie jong ka ri India ha Kanyakumari haduh ka rud duriaw sepngi haduh Goa .
Hynrei uwei na ki u la iohi ia ka bad u la sdang ban phet krad .
Ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka ain halor ka jinglum jingbam kam shym la kylla . U Jehobah u khmih lynti ba ki shakri jong u kin long kiba sngewrit khamtam eh sha kiba duk .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia ia u .
Ka jingim ka la long kaba eh shisha .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ha ka por ba ki pynlong ia ka Janashirvad Yatra ha Belgaum district ha Karnataka .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka College History Society ka la long ha ka sngi Thohdieng 21 tarik u Risaw 1770 , .
Ka Morocco Dispatches ka iathuh ia ka jingjia kaba dang shen ha kaba uwei u lyngdoh Katholik na Ijipt u la shah beh noh na ka ri :
Ngim dei tang ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot , hynrei ngi la kylla long ruh ka engine kaba pawnam jong ka jingroi jong ka pyrthei .
U Fawad u don napdeng ka thup jong ki nongrwai na Pakistan , kiba la shah thombor ha ka MNS hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Phi lah ban iakynduh ia ki ha ki sla na ka bynta ka WikiPatents jong ka Wikipedia .
Nga don ruh ki stock ha ka IBM bad ITT .
Ki la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba jur ia ki mar bam man ka sngi .
Baroh kaba ngi la leh ka long , ban ialehkai katkum ka jingbha jong ka bol .
Watla um pat don ha ka jingkoit jingkhiah kaba pura , hynrei u la ioh ia ka nam lahduh ha ka jingiakop mareh 100 bad 200 m ha ka jingialehkai jong ka ri Jamaica , da kaba mareh 9 tylli . 86 s bad 20 . 25 s ka jinglong .
Ka masi lieh kaba peit shabar na ka jingkhang jong ka kali kaba la khang .
Kiba bun na kiba shah ktah ki dei ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha .
Uta u briew u la phet noh bad arngut ki khynnah kynthei , u la iehnoh ia kawei .
Ngam mut ban ong ei ei shuh ?
U Singh u la ong ba u thikna shispah na ka shispah ba ka RJD kan kyrshan ia ka sorkar thymmai ha Jharkhand .
Ia ka khlieh la pyniakhlad na ka met jong u nongiap .
Ka India ka la ai ia ka jingkyrpad kaba pura ban pynphai noh ia u Mallya katkum ka jingiateh ba pynphai noh hapdeng ka India bad ka UK lyngba ka note verbale , ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat , ha ka 8 tarik u February .
Ia kajuh la shim ha ka rekod .
Ka JCI kan pynlong ia ka camp ban ai snam
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u paralok .
Na ki 240 ngut kiba ioh pang thymmai ha Thiruvananthapuram , 218 ngut ki dei lyngba ki jingiakynduh .
" " " Ki nongialehkai ki la shong bad ki la ia kren bad ki dei kiba la wanrah ia kata . " " "
Ka jingkiew ka jingdawa umphniang bad diesel ha India ka dei ban iarap ruh ia kiwei pat ki iew kiba shah ktah ha ka jingkiew stet jong ka jingdawa .
Ha kane ka jingjia saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw jur .
Ka commission ka la ong ruh ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynthikna ba kum kine ki jait jingleh kin ym jia shuh ha ki por ban wan .
Kane ka dei ka nombar jadu jong nga .
Hooid , phin hap ban siew khajna katkum ka jingsiew ba la pynphai biang na ka bynta ki jingpynbiang na u briew u bym shym la pynrung kyrteng .
Ka long kaba donkam ban rah ia ka jingpynshisha kaba biang .
Ki jingkular jong ka riti synshar kim lah ban long hapoh ki jingkylla jong ka teknoloji .
Ki la kam ba kim shym la ioh jubab ei ei .
Ha ka sorkar kaba la dep , ia kane ka shuki la bat da u Rajnath Singh .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ruh ngi hap ban pynkhreh ialade .
Ki la kynnoh ba ki pulit ruh ki dang siat maw .
Katba u dang leit noh , ki jingkynmaw ia ka jingim ba mynshuwa jong u kaba u la im biang ki la jah noh ha kaba kut na ka jingmut jingpyrkhat jong u , ki la iehnoh ia u ban pyrkhat ia ka jingkylli mano ba u long .
Ki la ap ia ka jingkyntait jong phi .
Shisien u nongkyrshan ia ka rai jong ka Britain ban mih noh na ka EU , mynta u president Donald Trump u la ong ba ka Europe kaba khlain ka long kaba kongsan bha ia ka US .
Hadien ka jingkhlad , don wat kiba sngew ba la shet kylla ia ki da U Blei .
Lah kem ia u MP ka DMK u Kanimozhi halor ka jingshah thok ha ka 2G scam
Ki bor synshar district ki la pynbna shuti ia baroh ki skul ha Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur district ha kane ka sngi thohdieng , hadien ka jingjur jong u slap ba la antad ha kine ki jaka da ka tnad MeT ha ka sngi Nyngkong .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah kynthup ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Raghuvansh Prasad Singh , u heh ka party ka jylla u Jagadanand Singh , u president barim ka jylla u Ram Chandra Purbe bad katto katne ngut ki MLA ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba kan iap kloi kumne ."
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad ka nongïasaid aiñ ka Sudha Bhardwaj kaba la shah kem ha kaba ïadei bad ka mukotduma Elgar Parishad ka la leit ban pan jamin sha ka Ïingkashari Bombay High Court .
Ka jait jingpang tyrha , kaba jia khamtam ha ki briew kiba la kham rangbah , kaba paw da ka jingsniew kaba neh slem jong ki shyieng jong ki shyieng .
Mynta ka sngi ki nongshong shnong jong ka shnong Attawa ha Sector 42 ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ki Chandigarh Municipal Corporation ban khang ia ka surok kaba pyniasoh ia ka Sector 36 bad 42 .
U la shah set phatok ha ka por jong ka Emergency ba la pynjari da ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki kali bad ka jingdawa ia ka jingleit jingwan ha India ka la pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingkhapngiah , bad kumjuh ruh ka jingkiew jong ka jingmih jong ki lyer jakhlia , ha ki jaka sor .
Ia ka sngi kha jong u Krishna la rakhe kum ka Krishna Janmashtami .
Kumta , ia u briew uba la jan iap uba pang ba shitom ne uba don ha ka jinglong jingman kaba neh slem lah ban shah ban pynkut noh ia ka da kaba pynduh noh kloi ia ka jingim jong u .
" " " Ban shim ia ki jingpynkylla ain lane ki sienjam ban weng ia ka jingduna , dei ban buh ha ka jingmut ia ki nongwei . " " "
U maw u dei ban hap ha kano kano ka jaka ne hajan kano kano ka jaka .
Katkum ka jingong u kpa jong u u Salim Khan , u Salman Khan u la ioh ia ka visa jngohkai pyrthei kaba la mynjur hynrei um shym la ioh ia kano kano ka jingbit ban trei ban ring dur .
Na ki 58 ngut ki Myntri , 25 ngut ki la shim smai kum ki Myntri Sorkar , 9 ngut kum ki Myntri Sorkar ba don ka kam laitluid bad 24 ngut kum ki Myntri Sorkar .
Haduh u snem 2009 ka jingdon jong ki kali ba la pynrung kyrteng ka long palat khyndiat ia ka 500 hajar tylli .
Dei na kata ka daw ba ngi long kiba kyrmen .
Shuh shuh u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan um shym la pynpaw naei la shim ia ki nongmuna .
Phi lah ban siat ia nga halor ka propel ?
U Kailash u la ïathuh ha ki pulit ba ma u ryngkat bad ka tnga jong u ki la wan sha Dera Beas ha ka 13 tarik u Lber ha kaba ki la ïa kynduh ïa kawei ka longkmie kaba don arngut ki khun .
U jait Kesar u dei uwei na ki jait soh kiba rem dor tam .
Ka sorkar India dang shen ka la pynlong ia ki kam sorkar kiba lait ban buh ha ka NCS Portal .
Te , nga la buhrieh ha ka kamra buh jain ha ka kamra spare , bad . . .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u ai khublei ia ki briew ha ka jinglehkmen Nuakhai
Ka Shiv Sena ha ka sngi Saitjain ka la ong ba dei ban pynlong Lat ka Reserve Bank of India ia u Nirav Modi uba la phet rieh u Lat jong ka Reserve Bank of India ban pynkut noh ia ka ri .
Kata ka long ka jingpyrkhat jong nga shaphang kata .
Hynrei u Abhishek , u Amitabh bad ka Aishwarya ki la duh noh ia ka jingkhawai sngi kha jong ki .
U la bat ruh kum u Lat jong ka Nagaland hapdeng u snem 2013 bad 2014 . ha kata ka por u la long ruh shipor u Lat jong ka Manipur .
U la ioh ia ka scholarship bad u la pule ha Bangalore lai snem .
Wat la katta ruh , phi lah ban sngewskhem ba U Blei Jehobah un kyrkhu ia kano kano ka jingpyrshang kaba shisha kaba phi leh ban iada ia ka dohnud jong phi . 2 Samuel 22:21.
Bad wan lashai ka sngi , ki nong India kin khmih lynti ïa ka jingïalehkai biang lada ym kham bha pyrshah ïa ki nong Caribbean kiba don jingma , ki ban sa sngewsih ban pynrung ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka lympung .
Ka Chhath Puja ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan ha ri India kaba la rakhe khamtam ha kiba bun ki bynta jong ka Bihar , Uttar Pradesh , bad ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Nepal .
Ka pyrthei Ka la long ka stage jong u .
Ki don 11 ngut kiba la iap ha katei ka jingbthei .
Hynrei marwei marwei , ki briew kim donkam ban ngop ha kine ki jingpynshoi . Ha ka jingshisha , don kiba ha kawei ka por ki la shah rem ki la kylla khongpong noh ha ka rukom peit bad ka rukom im jong ki .
U Hynmen Henschel u la shongkurim ia ka Lucille Bennett ha ka snem 1956 , bad ryngkat ki la iasam ia ki jingkmen bad ki jingeh jong ka jingim . U Hynmen Henschel u la iatrei lang bad u Hynmen Knorr haduh ka jingiap jong u Knorr ha ka snem 1977 .
Nga tharai ba u la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh .
U nongbishar u la weng noh ruh ia ka hukum jong ka sorkar ban leit sha ka reverse tendering na ka bynta ban shna ia ka projek bor ding kaba 960 MW .
Kaei kan iarap ia phi ha kane ka bynta ?
Ka jingdon jong ki nongjied katkum ka jingpynmih ia ka draft ha ka Jylla Tripura ka long 22, 77, 415 ngut.
Ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ki briew .
" Nga sngewtynnad ban leh ia baroh ar," " u la ong. "
La iathuh ba ka samla jong u Paras Chhabra ka Akanksha Puri ka la rai ban iakhlad noh bad katei ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
U Dhavan u la ban jur ruh ba ym lah ban pynbor ïano ïano ruh ban panmap ha ka jingbishar halor ka jingshah lehbeiñ bad bynrap ba ka jingkren jong ka Harley Davidson kaba la kren da u Bhushan kam dei satia ka jingkynthoh .
Kane ka dei ka jingpynrung khlem jingbit .
Ngi hap ban kylli shwa ia ki .
Hynrei ka imlang sahlang baroh kawei ka la pyrshah jur .
18 Ngi lah ruh ban pynshlur ïa ki para bangeit ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba ïatreilang bad ki .
Mynjur ka India bad ka UAE halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada
Jingpynkynmaw : Ka tarik kha 4 tarik u Naiwieng 1913 ka paw ha ki katto katne ki tyllong khubor .
U Sharma u la kynthoh ia u Narendra Modi ba u la pynjulor khlem da pyrkhat ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingduh kam duh jam .
U Jaishankar un ïakhun ha Kabul bad ka sorkar ba la khlieh da u President Ashraf Ghani kaba la shah pyndik ha ki jingïapher bad jingïakhun hapoh jong ka sorkar .
Ha une u juh u snem , 1958 , la shem ba ka jingiaseng parabangeit ka la nangroi ha ka ri baroh kawei , ruh .
Nalor u Sindri u la bat ia la ka bor halor ka Baliapur , Gobindpur bad kiwei kiwei ki jaka .
Nga tharai ba u don shibun ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , u pyrshang ban pyniadei bad ka jingim kaba na shapoh .
Ka wiket ba nyngkong eh jong u ha ka Test ka dei u Cheteshwar Pujara , bad u la leit shakhmat ban khur lai tylli ki wiket ha ka inning ba nyngkong jong u .
U Chief Justice u la khot ia ka jingialang bad u president ka seng bar Association ka Supreme Court .
Hynrei uwei na ki paralok ba ithuh jong u Sai uba dei u samla pule ITI u la ieid ia kawei ka samla kaba don hajan iing jong u .
Ka dei ka khun nyngkong jong u Madan Mohan Chaudhary .
Ki 100 ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat ia ki 17 tylli ki ri ki la mynjur ia kane ka jingmut kum ka buit ban kyntiew ia ka hok kaba marryngkat , kynthup ia ka hok thep vote jong ki kynthei .
Nga sngewkmen ba ki jingiakren bapher bapher jong ngi ha ki tnat treikam ki ai kham bun ka jingmut ia ki jingiadei jong ngi .
Bhopal : U Montri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan da kyrpaad u ya ki paidbah ka jylla wow pynneh pynsah ya ka chongsuk hapoh ka jylla .
Ki jain 3 . Ki tiar thoh kot bad ki mar kiba iadei bad ka mariang 4 .
Ki la nang bha ha ki jingialehkai ruh .
Kam dei ka jingeh ia ngi .
Ka jingshaniah jong ka Masjid ba la thaw da ka Sunni Central Waqf Board ka long tang kum ka dak ban pynlong ia ka Masjid hangtei , u la ong .
Ngam tharai ba ki la long kiba leh khlem akor .
Ngim dei ban kyntait ia ka , wat la katta ruh .
Kumta , ka long kumba ka long ka dak ba kane ka phlim kan iaid haduh 100 sngi . Haba u iohsngew ia ka jingbatai jong u Vali , u nongpynmih phlim u Lakshman u la pyrsad mynsiem .
Ki la leit sha la ka jong ka shnong .
Bad u klet ba ka kjat ka lah ban pynkhyllem ia ki , lane ba u mrad khlaw u lah ban pynpra ia ki .
Ia ki socks la shna ha ki jait jingjrong bapher bapher .
U Ajay Devgn u don ha ka kyrdan kaba sngewsih ha ka jingim jong u .
Ka Bishnupur subdivision ka dei ka subdivision jong ka elaka Bankura ha ka jylla West Bengal ha India .
" Ka long kum ka khun jong nga ." " "
Hynrei ka jingkhih kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ka PS kan ym kynthup ia ki TV channel bar ri ki bym shym la pynrung kyrteng ha India .
Ngam lah ban ailad ia u kpa jong nga ban iehnoh ia kane ka pyrthei marwei .
Ka jingpeit bniah kaba biang kan pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei bad kan pynduna ia ka jingjia aksiden , ka jingbym wan trei bad ka jingkylla jong ki nongtrei .
" Ia uwei pa uwei u nongialam ba pawnam la khot " " Ka Kmie Goose " " . "
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka jingwad bad jingpeit bniah ia ki jingpan patent .
Ngi donkam ban pynshlur bad kyntiew ia kane ka jingiatreilang . Ngi ngeit ba ka thain mihngi jong ka Russia ka lah ban long ka jaka ba thymmai ban buh jingmut .
Ym shym la lap ia ki jingthoh ba la thoh da u , hynrei la kdew ia u ha kiwei pat kiba bun , katto katne na ki la thoh slem hadien ka jingiap jong u .
Ka jingtohkit jong ka CBI kan long tang ka lad ban bat ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka jingkitkhlieh ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong ba la shah kyntait mynta ka hap ha ki jylla shimet shimet , ym ha ka sorkar pdeng ha Berlin .
Ka Bangla Jatiya Dal ka dei ka seng saiñpyrthei ha West Bengal India , kaba la ïalam da u Jahangir Kabir .
Dang shen la pynbna ia u khniang jingpang coronavirus kum ka khlam ba la saphriang ha ka pyrthei da ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei .
U slap uba rit u lah ban don ha sor ha ka sngi kut taiew
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh bad ki liengsuiñ ruh ki la shah ktah .
Ki la don bun ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ki , la ong u doktor .
Ka phlim kan sa mih ha ka 13 tarik u Feb .
Ka kaiphod jong u shaphang ka ain pynshitom bein ka long ka kam kaba phylla ha kaba u la pyni ia ka jinglong laitluid bad ka jingshemphang kaba khraw jong u ha ka liang ka ain .
Hynrei kata ka dei ka jingleh thok kaba pura .
U heh jong kawei na ki hospital ba kongsan ha Imphal u la ong ba palat 50 ngut ki briew ki la shah sumar naduh ba jia ka jingkhie jumai da kaba mynsaw ha ka khlieh bad ki dkhot met .
Ban siew lyngba ka WhatsApp dei ban don ia ka bank account bad u mobile number ba la pyniasoh bad ka .
" " " Baroh arngut nga bad ka jingpyrkhat bad jingleh jong ka sorkar jong nga ki long ki sakhi ia ka jingshisha ba ym don uno uno uba bamsap wat la u long uba donbor ne uba donbor katno katno ruh uba lah ban lait im . " " "
Ngin sa kem thikna ia u lada u wan phai biang sha India .
Ka la long ka jingiakren hapdeng baroh arliang mamla .
Kollam : Ka tnad Crime ka dang kylli jingkylli ia ka kmie jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Suraj bad ia ka para jong ka sa shisien ha ka mukotduma pyniap briew ha Anchal Uthra .
Ki rangbah , hato phi bud ia ka nuksa jong U Jehobah da kaba pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad ki shynrang kiba phi hikai ?
Kumno Ngi Iadei Bad Ki Briew ?
Bun ki jingpynbiang kiba thymmai ki dang wan .
Hynrei shwa kata , to ngin ia peit ia ka kolshor pop .
Kaei kaba khatduh kaba nga kynmaw ka long ba nga dang thiah .
Ki jingpynmih um ba khriat , ki jingpynmih um ba neutral , ki jingpynmih um ba shit , ki jingpynmih um ba shit bad ba khriat .
U Remegio u la shah jied ban shakri ha ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital ha Baguio . Katba nang iaid ka por ki doktor ki la sdang ban shim khia ia kane ka jingshakri .
Hynrei la batai ia u Crookes kum uba sngewrit bad ia ki nongpyniaid ba u wad bniah la kem da kaba pyndonkam da ki buit thok .
" U chairman jong ka BBC u Sir David Clementi u la ong ba ka jingwad ia u DG ban wan kan sdang " " hapoh kine ki khyndiat taiew ban wan " " .
Nga don Rs 55 000 ha ka savings account jong nga .
" " " Ka kynthei ka la iaid bad u khynnah ha ka tyrpeng , u khynnah u la iaid bad u kpa jong u . " " "
U shabi jong ka jingkmen ba neh jong u Ioannis Nongpynbaptis ka long ba um ju duh ia ka jingsngewnguh ia ki kabu kiba u la ioh .
Ia ka pisa jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam la pynrung man la ka lai bnai ha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
U CM u la pynbna ban ai jingiarap mar 4 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la shah ktah .
La thoh , pynwandur bad rwai ia ka da u Ali Zafar .
Ngim lah ban sngewthuh kumno u Nongbishar ba stad u la pynkut ba ka jingleh jong u nongmudui u Ram Nandan hadien ba la pyniap ia ka tnga jong u ka long kaba pher .
Ka don ka jingbun briew kaba 589 ngut .
Mynta to iathuh ia nga ba ka long kaba khlem pop .
Bun ki pyndonkam ia ka Udi tang ha ka jingim ba man ka sngi , hynrei na ka bynta ki kam sorkar , ki Udi ki pyndonkam ia ka ktien jong ka ri kaba ki shong ki sah kum ka ktien Azerbaijan ne Russian .
Ia ka tiar pyniap briew la kurup da ki pulit .
Hangno phi la nang ia kata ka jingkylla ?
25000 Klur kum ka ram khlem jingpynthikna na ka bynta 10 snem ryngkat bad ka jingpynsangeh 3 snem ban siew biang .
Ha kawei ka por uwei u samla uba riewspah bha u la kylli ia U Jisu kaei kaba u dei ban leh ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki jingthmu na ka bynta ka bai tymmen , bai kynthei ba la iap lok ne ki briew kiba duk lah ban niew kum ka jingkiew ha ka hok longbriew manbriew .
Ka jingshah ktah ha u tnat , ki tnat , ne ki tynrai ka lah ban pynlong ia ka jingiap ne ka lah ban ktah ia ka jingroi bad jingkhlain jong u jingthung .
Katba nang bun ki lain kiba don bynta , katta nang duna ka jingbha . Kaei kaba pynsngewsih ia ki briew , ki nongwad bniah ki lap , kam dei eh ka jingap hynrei ka dei ka jingsngew ba la pynlut kai ia ka por .
Ka la ju long ka kam kaba eh .
Kaei kata ka dujok !
Ka wah Saigon ka dei ka thliew kaba don hapoh um kaba la plie ha ka 20 tarik u Nailur 2011 .
Hynrei namar ka jingpyrshang jong ki briew hangne ​​kine ki longïing kin ïoh ruh ïa ka pressure cooker bad ka gas lighter .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kylla long u dkhot jong ka komiti jong ka tnat iada ri ka la pynlong ia ki katto katne ki paralok jong ka seng jong u ban sngew lyngngoh .
Teng teng , nga thoh wat sha ki ba nga kyrmen ba phin ioh ia ka sngi kaba kham bha .
Jah u samla pule Nilokheri ha US . ka jingjia ba la pynlong , ong ka skul .
La ong ba ka jingpyrshang ka long kaba jop .
U la trei ha Amazon . com ha America shwa ban leit phai biang sha Delhi bad ban ïasoh bad u kpa jong u , u Harish Ahuja , ha ki kam khaii jong u .
Khatduh eh , u la kyrpad ban pynrung lai tylli ki kyntien ha kane ka kyrdan ha ka hukum kaba ong : Ngim sngewtynnad ban pdiang ia ka jingkyrpad .
Lada ka long kumta hato kiwei pat ki jaitbynriew ki lah ban bud nuksa da kaba klet noh ia la ki jingiapher ?
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka ejahar ba la mudui da ka kurim jong utei u rangbah la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Surendra bad saw ngut kiwei pat .
Hynrei ka jingduna kaba u sngew ka long ba ki phlim kiba shaniah ha kane ka jait teknoloji ki duh noh ia ka jingktah jong ki ha ka jaka jong ki.
Nagpur : Ka tnga ka pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u samla , ka pyrshang ban pyni ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Phi lah ban lait na ki kam pisa tyngka , wat la phi pyrshang katno katno ruh .
Ngi la plie ia ka ICP jong ka Birganj ha u snem 2018 .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Shanivarasanthe .
Ki nongrep ki kwah ia ka jinglong trai ia ki jaka .
" " " U Registrar jong ki Cooperative Society u Arunjit Singh Miglani u la ong ba kin sa ujor da ka " " " " " " jingpyrshah kaba tyngeh " " " " pyrshah ia ka jingshah ot pisa . " " "
Ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot : Ka jingbun ki kam khaii kiba iaid ha ka ioh ka kot kaba pura ka paw na ka jingkiew kaba jur ha ka nongrim jong ki nongsiew khajna GST .
Kumno u Asa , u Jehoshaphat , u Hesekaiah bad u Josaiah ki la pyni ia ka jingshitrhem na ka bynta ka iing U Jehobah ?
Kiwei pat ki briew kin don ka jinglaitluid ha kano kano ka por ban siew kylliang ia ka sut ba la shim lane , ha ka khep ba la bthah ia ka jingdie , ban thied ia kajuh .
Haduh 5,000 ngut ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met na kylleng ka Jylla ki iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ka jaka sah thymmai jong u ha Tamsui ka peit sha ka duriaw bad ka ai jaka trei bad jingai mynsiem .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Alphons Joseph , ha kaba la thoh ia ki kyntien jingrwai da u Rafeeq Ahammed , u Santhosh Varma bad u Jagmeet Bal .
Kumno phi lah ban buh ia u khun jong phi ha ka jingsuk , khnang ba un kham sngew shngain ban iakren bad phi shaphang ka jingshongkha ?
Ka India ka dang trei ia ki lad ki lynti bad ka sorkar Sri Lanka ban pynbeit ban phah kloi ia ki jingiarap bad ki dawai ban poi sha ki riew paidbah kiba pang bad kiba mynsaw , la ong u Prakash .
Hadien ba u la duh noh ïa la u kpa , u Leonardo u la rai ban nang ïa ka ktien dak khnang ba un lah ban ïasam ïa ka khubor pyntngen jong ka Baibl bad ki briew kiba sngap jar .
Hapoh u Aurangzeb ki Wazir ki dang iai bteng ban ioh ia ka kyrdan kum ki nongtrei sorkar kiba kongsan tam , kiba lah ban ai kam shipai ne kam sain hima sima .
La pynkynriah kam na iing
Ka jingpeit ia ka nongbah bad ia ka um na ka liengsuin .
Mynjur ka Rajasthan Assembly ia ka bill ban ai bhah 5 percent ia ki Gujjar , 4 kiwei pat ki jaitbynriew .
Baroh ki briew ki long kiba la sngewlyngngoh .
U Gaganendra u la pynim biang ia ka imlang sahlang da kaba pynlong man ka por ia ki jinghikai shaphang ka art , u la pynmih ia ka kot lyngkdop ba la pynbeit da u OC Ganguli , bad u la pynbeit ia ki jingpyni shaphang ki art jong ki ri Mihngi .
Teng teng nga ieng hapoh ka jingkieng ha ka por miet , ban peit ia ka um .
Dei u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la thaw ïa ka Jylla .
La pyndap ia ka aplikeshon da kaba soi da u Headmaster jong ka skul
Amritsar : U Santokh Kumar uba dei u ASI uba don ha thanat Islamabad u la twa ka kjat jongu haba ka kali kali ka la tynrah ia u hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni ka rung ha kum kane ka bynta .
U Yechury u dei ban pynkylla ia ka kyrteng ba nyngkong jong u ' Sitaram ' lada u don jingeh bad ka Ramayan , Mahabharat : Shiv Sena .
Nalor kane la ïashimbynta kumba 20 tylli ki liengsuiñ bad ki shipai ba kyrpang jong ka Garud jong ka Air Force bad ki shipai ba kyrpang jong ka Airborne bad ki Amphibious units na ki shipai Indian Army .
Ki briew kiba nyngkong ki la duna na ka burom U Blei , ki la duh noh ia ka jingthmu jong ka jingshah thaw jong ki ha ka dur U Blei .
Ha u bnai Nohprah 2014 la iathuh ba ki DJ bad ki nongpynmih jingrwai na America u Diplo bad u Skrillex ki iatreilang bad u Bieber ha katei ka album .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kynnoh thymmai ym pat lah ban pynbna paidbah .
15 U Blei Jehobah u la pynmihpat ïa la u Khun uba ïaineh da ka met mynsiem kaba donburom .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na ki naxal kiba la shah pyniap .
kum ka wireframe lane ka slide PowerPoint , .
Ka jingmih na ka elekshon ka long kawei pat ka jingpynskhem ia ka jinglong nongialam jong phi bad ka rukom ialam jong phi ia ka synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar India ka la khang ia ka internet ha ki jaka bapher bapher jong ka ri haduh 374 sien naduh u snem 2012 .
Kajuh ka long ia ka Goa bad kiwei kiwei ki jylla ba shathie .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynsted ia ka kam ha kaba iadei bad kane .
Don kiba la pynlong ia ka ban sakhi ha ki bynta jong ka jaka jong ki ki bym shym la ju ialap bunsien .
Kane ka projek kan shongdor kumba 16 klur tyngka .
Peit ia ka Video : U PM Modi u la ai khublei khatduh ia u nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswan
Hei Yang, ka i kumba phi la don ka jingroi kaba stet.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang ban plie ia ka tamasa samla ka ri ha Rohtak lyngba ka video conferencing .
Home National U Rahul u la thombor ia u Modi halor ka jingkynthoh jong u jumai
Khyndiat eh kiba la pyrshang ban bei tyngka biang ha kaba pynbun ia ka jingmih jong ki manor jong ki , ban pynmih ia ki jait khaw kiba kham bha , lane ban wad ia ki iew kiba thymmai .
Ka kam rep ka la nang jur ha ka taluk .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra kin ak lang ha ka phlim ban wan jong u Dibakar Banerjee kaba kyrteng ka Sandeep Aur Pinky Faraar .
Ki kynthup ia ki nongmane na kiwei pat ki jylla ruh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka National Fiber Policy ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingroi jong kane ka tnad .
Ki daw ki long kumjuh kum kiba la kdew haneng .
Ki briew ki ioh jingmyntoi na kine ki lynti um , namar ka pynduna ia ka jinglut ha ka Logistics .
Ki lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ishwar Nagar .
07 . 25 U Odoardo Beccari Ka nongmuna kynthei , Batanta , 1865 , Naturalis .
Ki bor pahara ki la buh ia ka jingker bad sdang ia ka jingtalasi .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met .
Ka Jingsneng ia Phi Kaei ka jingthmu kaba ki rangbah ki don haba ki sneng ia u para shynrang ne para kynthei ?
Ka jingjia kaba dang shen ka long haba u Shah u la ong ha ka jingïakren video ba ïa ka jingïap jong ka masi la kham kheiñ kor ban ïa ka jingïap jong u pulit .
U Robert Pattinson bad ka Kristen Stewart
U la iaroh ia u Gnanaraja Sekaran da kaba ong ba ka long kumba peit ia ka phlim jong u Mani Ratnam .
Kawei pa kawei ka projek ka hap ban iadei bad ki briew kiba phi kren bad kata ka long kaba pher bak-ly-bak na ka rukom pyndonkam ia ka teknoloji jong ka phlim .
Ban khring ia ki nongthied ka tnat leit jingleit ka ai jingpynlait ia ka bai kali .
U nongdro dur u kwah ia kata kumta ko samla .
Hato dei ban pynbor ia ka jingiakop ?
Utei u virus u pyndonkam bakla ia ka jingduna ha ka software jong ka Microsoft Windows , kaba la ithuh nyngkong eh da ka tnat pahara jong ka ri US .
Kumno ka jingiaishah jong ki parabangeit jong ngi ha Poland ka la ioh bainong ?
La lap ia ka snieh poppy kaba heh bha kaba la buhrieh ha ka kali .
U la shakri ruh kum u MP ka Rajya Sabha .
Kular ia nga Ba phin ai biang ia u .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki jingialehkai jong ka IPL 2017 .
Ia ka result la pynmih ha ka taiew ba la dep .
U SP u la kynnoh ba u nongshah pynmynsaw um don jingiadei bad ki pulit .
La khmih lynti ba kan leh kham bha shibun .
Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka Mann ki Baat ba nyngkong eh jong u snem 2016 .
Ha ki bnai ban wan ka jingiakren kaba kham bun halor kane ka lah ban long .
" " " Hynrei ngi dang pynbeit ia kata ka jingeh " " , u la bynrap . "
U la ong ba la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka suk ka sain kan long kaba biang .
" Ki iatreilang bad kiwei pat ki nongialam kynthup ia ki heh pulit , ki nongbuh pisa jong ki shnong , ki heh synshar , bad ki heh sorkar , bad ki thaw ia ki " " ki dorbar shnong " " . "
Uwei pat u bahaïing u la ong ba ki khynnah shynrang bad u Mansoor ki dei ban leit phai biang sha Bijnor ha ka 22 tarik u Jylliew bad ki la thied wat ïa ki tiket rel .
Nga la kren naduh ba ka la poi sha nga .
Ia kane ka webinar series la sdang ha ka 14 tarik Risaw 2020 .
Hato ka kriket ka dei ban don ha ka Olympic ?
U Ishiguro u la thoh 8 tylli ki kot , bad kumjuh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ki phlim bad ki telebishon .
U Angat u la kylla long u nonglam khubor jong u Rama bad u la leit sha Lanka ban iakynduh ia u Ravana bad u la ai khubor ban wan rieh na u Ramana , hynrei u Ravan um shym la mynjur .
Bad ka rukom ba nga kynmaw nga mut ban ong centi lada phi pyrkhat ia ka .
Hynrei kam don jingmut ban duh jingkyrmen ruh .
Ka Boot ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Iathuh shuh shuh Katto katne 6 bnai mynshuwa nga la iohi ia phi ha ka jingpynbna kali ha Anna Nagar .
Ki khynnah kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital Ambala .
Ki jingiadei shimet hapdeng ki jaitbynriew ki long kiba rit .
Kane ka mut ba ka longïing kam donkam ban khuslai shaphang ki jingeh kum ka jingbym ïahap jong ki jingsoi .
Ia kane ka taiew la rakhe ym tang ha ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Australia hynrei la rakhe ruh ha ki tnad sorkar , ki skul , ki dorbar shnong bad ki jaka trei kiba nang kiew .
Ki ulama bapher bapher , ki riewstad , ki nongialam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei bad ki nongai jingmut ain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka por la pynlong ia ka jingpahara miet kaba jur bad ka nakabandi ban pynlong ia ka jingpeitngor kyndit ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla kynthup ia ka Rohtak .
Kane ka la pynlong ia ka um ban sah ha surok .
Rakhe ia ka jingdap spah snem jong ka DAV College
Ka nongujor ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Surender Reddy la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Sudeep bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei ki trei shift da kaba shi sngi ha ka kam bad nangta lai taiew shuti .
Kumta U Blei u la kem ia u da ka jingpynshitom jong ka Pyrthei kaba Khadduh bad kaba Nyngkong .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan kan long ha Kennington Oval ha London .
Ka sorkar ka pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki thliew jong ka ri , man la ki bynta jong ka imlang sahlang , man la u nongshong shnong .
Ka blog ka la buh jingkylli ruh ïa ki jingai jingmut jong ka polisi , bad ka la ïanujor ïa ki jingbha bad jingsniew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Hubert Ingraham bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Perceval Christie .
Wat shah pynkulmar ha ki khubor lamler .
Kane ka jingtyrwa kan pynbha ia ka jingpynbna ia ki kyndon jong ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam haba ianujor bad ka jinglong kaba mynta .
Nga la shong ha kiba bun na kita ki jingialang .
Hadien jong ka la bud sa u Nitish Kumar bad u Arvind Kejriwal .
Lada ka long kumta hano ngi dei ban long kiba iaineh ? Ka Jinglong Bashisha ha Ka Jingshongkha Ka Jingdonkam Ba Kongsan
Kumta ka jinglong ba janai ka long shaphang ka jingdon ia ki jinglong babha kiba paw ha ka rukom leh .
U PM Narendra Modi u la kren shai bha ba yn aiti wat tang shi inshi ruh ka ri India .
" " " Ki 1000 ngut ki shynrang ki hap na ka bynta jong nga Hynrei ban shongkurim ia nga ki kyndon ki treikam " " "
La pynshai ia ki shaphang ka wah Sabarmati da ki heh sorkar Gujarat .
Pynkhreh ka CBI ia ki iing jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil nadu u DGP ha ka jingshah thok gutkha .
Ngim donkam ban ia mynjur bad ki .
U aktor u don ïa ki nongkyrshan kiba ïaineh ha ka Instagram .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim kim shym la iaid bha .
Bam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew man ka sngi ha ka jingbun kaba heh .
Kumta , la ai ia kane , ka don 4 sien hangne ​​. r dot arsien ka dei tang ka jingpynstet linear ryngkat bad ka er .
" " " Naduh ba la sdang ka lockdown ha ka 25 tarik u Risaw ngi la ong ia baroh ki nongialehkai kiba don ha ki national camp ba ki dei ban husiar ia ka rukom bam jong ki " .
U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban kiar ia ka jait thiat aiu ? Ha ka por U Jisu , ka niam ka ju iasoh lang bad ka sain pyrthei .
Kum ka nuksa , u Ernst bad ka tnga jong u ka Riek ki la sdang ban trei pioneer tang shu mih ki khun jong ki na ïing .
Ia ka nuksa jong u Paul ha ka kam ialap la bud ryntih da kiwei pat ki nongialap ia ka Hima kum ka Priskila bad u Akwila .
La pynkup burom ia ki riew paidbah namar ba ki la iarap ia ki pulit
Rajasthan : Baroh ki ophis govt , ki ophis riew shimet kin sdang treikam da ka bor ba pura naduh ka 1tarik u Iaiong .
Ka jingiathuhkhana ka la bteng ha ka por ba u mawsiang u la pynduh ia ka jingialehkai jong u bad u Maven na ka bynta ka jingialehkai kaba jur .
Katto katne ki liengsuiñ , kynthup ïa kawei ka liengsuiñ Air India sha Hyderabad ki la shah pynsangeh kynsan khlem da pyntip lypa ïa ki nongleit nongwan .
Ka la leh palat 800 tylli ki projek shna dur ba la bthah na ka bynta ki Riew shimet , ki Kompani , ki projek shna dur jong ka Sorkar bad ki paidbah .
Ka dei ban kem ia ka .
Kawei ka longkmie bad u khun jong ki ki don ha ka bike .
La lap ar tylli ki bom mawshun ha Bodhgaya ha Bihar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka klob kaba jop tam ha kane ka jingialehkai ka dei ka Pohang Steelers kaba la jop haduh lai tylli ki nam lahduh .
U nongkhaii uba la pynrung kyrteng hapoh ka GST , un hap ban buh ia baroh ki jingtip shaphang ka jingdie bad ka jingpynkylla ia ki mar ha ka GSTN .
U Anil Kapoor bad u Kunal Khemmu kin ak ruh ha kane ka phlim .
Kumta , kaei ka kam boss ?
Na ki la ioh kurup katto katne ki kali bad ki thuk thuk ba la tuh .
Hooid , ka jingkynthoh ka la long kaba khleh lang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vellore .
Ka sien kaba nyngkong , ki rong saw , saw bad ksiar ki rong pynkylla dor la jied , hadien ki rong ri .
Kumjuh ruh kim lah ban iaid ryngkat bad ki nongialehkai bad ban iohi ia ki ha ki kamra pynkup jain .
Ka sorkar Pakistan ka la khot ia u High Commissioner jong ka Ri India u Gautam Bambawale ban ujor da ka jingujor kaba pura , ong ka khubor jong ka NDTV .
U heh duh jong ka liengsuiñ u Marshal R.K.S.
langar ha ka jaka mane man la ka sngi .
Hynrei ynda la plie ia ki kot phi lap ba phi don ki bniat .
Hynrei ha ka snem 1949 ki rol jong ka ki la sdang biang sa shisien ban tyrkhong .
Hangno ka Rocket Lab ka don ?
Kaei kaba ka jinghikai ka leh ha ka jingshisha ?
Ngi dei ban pynshlur shuh shuh ia ki khynnah kum ma phi ban sngewtynnad ia ka saian .
Ka CBI ka la ong ba u Shaikh u la shah pyniap ha ka 26 tarik u Nohprah , la kynnoh ba la pyniap da ka kynhun iatreilang jong ki pulit ka Gujarat bad Rajasthan bad u Kausar Bi hadien lai sngi .
Damn ia phi , pyrshang ban pynlong bieit ia nga . Skru ka .
U nongiasaid ain uba trei shitom u Prashant Bhushan u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynduh bad pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar da kaba kam thung ia kito kiba la ai jingmut da ka collegium .
Katba ki kompeni umphniang kiba heh ki ioh jingmyntoi na ka umphniang , ka jingpyndonkam ia ka ethanol kan ai jingmyntoi tam ia ki nongrep jong ka ri India .
Ka jingsynshar paidbah ka ong ba ka jingkyrshan imlang sahlang kaba khlain na ka bynta kiba duk ka pynkiew ia ka jingmih pisa .
U kpa jong ka Madhu u iathuh ia ka ba ka dang rit bad ka don ka jingim ha khmat jong ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Kohli u la pynpra ia ka rekod kum u kapten uba stet tam ban kamai 11 hajar ron ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingtieng ia U Jehobah ka long kaba la pynshitom . 10: 27. 14: 26, 27. 15: 16, 33.
Na kine 17 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha surok , 8 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh katba 23 ngut ki la iap na ki daw ba kynja mariang .
Hadien ka jingpynkylla ia ka pisa kaba rim kaba Rs .
Ka la long ka jingjia kaba ktah shibun .
U Alexander Nix wan sha India .
U Hasmukh Adhia u la long u Finance Secretary ba thymmai.
Ka bhah jong ka iew jong ki jingsiew digital jong ka ri India ka nang kiew .
" Ka Lea Thompson ka la pynpaw ba ka la sngewtynnad ban shna ia ka phlim , bad ka sngewkmen ban shem ia ki nongkyrshan " " kiba rakhe ia u Howard u Duck ha baroh ki jinglong bieit bad ki jingduna ba khraw jong u " " "
Ka rukom siew bai wai jong kine ki jaka ka dei ban long kaba pher .
Uwei u pulit u la mynsaw na ka jingshah siat maw ha ka khlieh .
To pyrkhat ia ki blang : naba kim bet lymne ot . kiba khlem don ka ïing buh jingbam ne ka phyllaw . bad U Blei U bsa ia ki : katno phi kham bha ban ia ki sim ?
Nga sngewthuh ba ki nongsynshar ki hap ban leh ia kata .
U briew u ring mynsiem ia ka lyer jong u dawai pyniap khniang , u iap .
U la thaw ruh ia ki ha ka dur jong u , da ka jinglah ban kohnguh ia ka jingieit jong u . Pule ia ka Jenesis 1 : 27 . 2: 18, 24.
Kaba sngewsih ka long ba shwa ka snem 1948 ki lyngdoh niam ki ju khot ia ngi ki Komunist .
Ka jingujor ban pynkoit ka dei ka lad pynkoit kaba khatduh bad kaba khatduh eh kaba lah ban ioh ia u briew uba la shah rai pynrem ha ki iingbishar .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba ki jaitbynriew kiba iehnoh ia kane ka jingpynbeit histori ki pynlong ia lade kiba lah ban shah pynkyndit ha ka liang ka jingkyndit shipai , ka jingshah rem bad ka jingshah pynjah burom .
U Sanjay Dutt u long kumno kum u kpa ?
Ka Islamic State ka la ong ba uwei na ki lehnoh jong ka u la pynlong ia kane ka jingthombor da ki wait .
U la kyntu ia ki paralok jong u ban iai bteng ia ka kam kaba bha .
Ha u bnai Risaw 1996 , ka para jong nga ka Laura ka la wan na iing jong ka ha Iowa ban jngoh ia ngi .
Ha ki por ba la dep u Saif u la mynsaw na ka kti haba ring ia ka phlim ' Rangoon' jong u Vishal Bhardwaj .
Ia ki Note halor kane la pynkylla hapdeng u Symbud Symbud jong ka Tnad Pla Tyngka bad u Mr . U Hideaki Domichi u nongkit khubor jong ka Japan sha India mynta ka sngi .
U Modi u dei u PM jongnga , un nym shah ia ka Pakistan ban tuklar ia ki elekshon ha Delhi : U Arvind Kejriwal .
Mynta ne ym ju don, Robert, ka sur ka la kyntu.
Kane kan pynlong ia ka bor jong phi ban long kaba heh .
U kapten ka India ha ka sngi palei u la synran lang da ka tnga jong u ka Anushka Sharma shwa ba un leit sha Delhi sha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha kine ki . . . ka jingkieng ka kham itynnad .
Wat la u koral uba don maw u i kumba u long uba eh hynrei u long uba jem bha .
Ka Ajapnyak ka don ruh ki khappud kiba iadei bad ki jylla Armavir bad Aragatsotn na shaphang shathie , bad ka Kotayk na shaphang mihngi .
Hadien ka jingpyni , ka kynhun shipai kaba la pynkhreh bha ka la pynsawa ia ka jingrwai ri jong ka ri Bangladesh .
Ki briew jong ka Gujarat kin ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha ka elekshon mynta u snem .
Ka Reliance Industries ka kamai T.13, 248 klur ha ka quarter jong u June 2019 .
Kumta la tip ba ia ka kyrteng Vietnam la pyndonkam naduh ka por jong u Syiem Gia Long .
Ki iohi ia ka kynthei kaba marwei .
Ki jaka niam Mosque 180 , ka tempi 15 .
Ka komiti ka phaikhmat sha ki jingïadei bad ki jaka puta hapdeng ki nongshong shnong jong ka Arizona bad Mexico .
U la ong ba shen kan sa iohi ia ka jingmih ha ka kyrdan ba shapoh .
" " " Kiba bun ki khynnah kiba shah sumar ha kane ka hospital ki dei na ka kyrdan ba kham poh ha ka liang ka imlang sahlang " " la ong u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka SKMCH u Dr Sunil Shahi . "
Nga mut ban ong , ka la don shibun ka jingsngewtynnat na ka bynta jong nga .
" Kane ka ain kam dei ban shim ia ka jinglong trai shnong jongno jongno hynrei ban ai jinglong trai shnong ", la ong u Shah .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop saw sien bad ki la don ha ka dur kaba itynnad bha .
Ha ka snem 1947 , ngi baroh arngut ngi la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ngi da kaba pynbaptis ha ka um ia ka Annikki ha ka rta kaba 15 snem bad ia ka Aili ha ka rta kaba 17 snem .
Baroh 183 ngut ki MLA ki la don lang ha kane ka jingialang kum ka jingpyni ia ka jingkyrshan ia u Akhilesh .
Baroh kiba mynsaw la pyllait noh na hospital lait noh ka Poonam , ki la iathuh .
Ka jingiathombor ka dang bteng ha Bengal , shah hack ia u nongtrei ka BJP haduh ban da iap .
Ym tang ba ki bam ia ka por kaba kordor hynrei ki pynsniew ruh ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Hangne ​​ka don katto katne ki khubor kiba bha :
" " " To ai ba ka Sorkar kan pynduh kam ia nga ."
" " " Ka Ktien U Blei Ka la Nangroi " " "
Hynrei , ki don ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Yn set ia u ha phatok Adiala .
" " " Mynta ka sngi nga plie ia kawei ka kad liengsuin hangne ​​, ngan leit plie ia kawei ka kad liengsuin ha Sikkim ha ka sngi hadien lashai . " " "
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba ym shym la pynbeit ia ka jaka sah ne kiwei kiwei ki jinglut jong ki nongshah mudui da u nongujor .
Ha ka sla ba nyngkong la don ka dur ba la shon jong u sing , u masi , u blang bad u khun langbrot kiba bam suk na kajuh ka thliew , kumta la pyni ia u Isaiah 65 : 25 .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka art , ka kolshor bad ki samla kan bei tyngka Rs .
Ka la long ka rai kaba buh ia ka jingim ha ka rukom kaba dei .
Alfredo phi la tip ia i kpa jong nga ?
Baroh ki jingpyrshang jong nga ha ka jingim ki la long ha kata ka liang jong ka jingwad bniah science .
Ka Purda ka la long kaba pyrkhing bha hapoh ka jingsynshar jong ki Muslim ha ka spah snem kaba 15 bad kaba 16 .
" Ngin sa peit kaei ka ban jia ynda ngi la ioh ban ialehkai pyrshah ia ka Madrid " " "
Kan dang sah ban peit lano ka Xiaomi kan pynmih ia ka Redmi Note 3 kaba thymmai ha India .
Ngim lah ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingialang kaba man la ar snem jong ki nongwad bniah ha kane ka bynta kiba trei ha ki ri Asia .
ka jingpynher jong ka liengsuin lieh kaba her bad ka wah .
Coronavirus : Pynthikna ban ym don ki doktor , ki nurse kiba shah weng na ka jingshakri , myntri u Sudhakar sha ki hospital shimet .
Ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib ha Punjab
Kumta ngi lah ban ong ba la shaniah ha ka FSSAI ia kine ki kam ban pyndep .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha Chhattisgarh .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka Pakistan ka dei ban pynleit jingmut ha ka jaka jong kata ha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki kam be-ijot ha ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Haduh 35 000 tylli ki mukotduma la phah ban bishar hapoh u snem kaba pynlong ia ka jingkhein baroh ban long palat 2 lak tylli .
Kam dei ka kam kaba rit ban leh ia ka phlim kaba don ka jingpynsngewtynnat ia ki paidbah .
Kane kam dei ka jingkylli kaba triem .
Pynkylla ia ka bor nuclear sha u Gilani u Zardari
Thoh ia nga ia ka jingshem jong phi .
Ki jingeh ba ka Jylla ka iakynduh : Katkum ka Memorandum jong ki Jylla :
Hadien ba la ioh ia kum kane ka aplikeshon yn ai ia u nongjied ia ka kot thep vote da ka postal , ia kaba yn buh ha ka jaka ba la buh hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ka jingthep vote .
Text of Jingkren jong ki PMs ha ka DigiDhan Mela ha New Delhis Talkatora Stadium , 30 December , 2016
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingbym don kum kine ki jingdonkam ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingnang jingstad hapdeng ki jaitbynriew rit paid khamtam ki khynnah kynthei Muslim .
Kam dei mano ba nga long , ka la ong .
Pynkhreh ban iaid lyngba ia ka lieng .
" U Shah Rukh bad ka Kajol ki la trei kham mynshwa ha ki phlim kum " " Baazigar ", " " Karan Arjun " bad " " Dilwale Dulhania le Jayenge " " ban jer tang katto katne."
U don arngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Nga aiti ia kine ki jingkyrkhu , ka bor bad ka jingbun sha ki para ri jong nga bad sa shisien nga ai khublei ia phi naduh ka dohnud .
Phin sa iohi ia ka jingleh kaba stet bha na ka RBI .
Ia kane ka jingiakop la pynlong hapdeng ki shiphew tylli ki kynhun jong ki jylla jong ka South Africa .
U Shah u la pynpaw ia ka mat jong ka tempi Ram , da kaba pynkynmaw biang ba shen yn sa tei ia ka tempi grant ha Ayodhya .
Ka jingdon jong ki nongpynmih kaba duna bha .
Ka jinglong ka suinbneng ka shah ktah shibun eh ha ka um Benguela kaba tuid sha duriaw .
Ka jaka ialehkai ka plie na ka bynta ban pynlong ia ki jingkhawai shimet .
U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka khubor jong ka jingsuk bad jingsngewrit jong U Trai Buddha ha kane ka juk mynta bad ong ba ka dang long ka bor kaba pyniatylli hapdeng ki jaitbynriew .
Ka case jong u Jobs ka long kaba kyrpang . Khlem da tip u Job , u Ksuid u la buh jingkylli ia ki jingthmu jong u Job ban shakri ia U Blei .
Ki tyllong bad ki jingpher jong ka khanatang .
Hadien la pynrung ia u kum u samla pule PhD ha kajuh ka skulbah hapoh u jadunath sarkar bad la ai ia u ia ka kyrdan na ka bynta ka jingthoh jong u shaphang u Sher Shah bad ki por jong u .
Ki pulit ki la ong ba ki lehnoh ki don shadien jong katei ka jingpyniap .
Da kane baroh ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ha ka District ki long 57 ngut .
Kawei na ki jingpyrshang jong ka jingthmu jong ka Hok Ban ioh Protein ka kynthup ia ka jingsam ia ka Protein Index , kaba kynthup ia ki jingtip shaphang ki tyllong jingbam kiba riewspah ha ka protein .
Dei ha kane ka jaka ba u Tinkori u la duh noh ia la ka kjat .
U Maheep Kapoor, u Karan Johar, u Shabir Ahluwalia ryngkat ka tnga jong u, ka Urvashi Dholakia bad ka Karishma Tanna ha ka jingrakhe Diwali jong ka Ekta Kapoor.
Kawei na ki daw kaba khraw ka long ka jingkylla jong ka pisa bad kine kiei kiei ki long kiba lait na ka jingsynshar jong ki briew shimet .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha Gujarat kaba don ha rud jong ka wah Narmada .
Ka ram kaba nang kiew stet ha ka imlang sahlang lah ban shakri tang katba ka jingkiew jong ka ioh ka kot ka palat ia ka dor bai lutksan .
Ki jingbam ba bang ki riewspah ha ki umphniang tynrai kiba iarap ban tei ia ka bor met , ka jingbam bad ka jingpynkhuid ia ka met .
Shuh shuh , kan ai ka jingdonkam kaba kongsan ia ka India ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingdon ha ka duriaw bah India ha kaba kiwei pat ki nongialehkai na ka pyrthei ruh ki ialehkai .
Mynta palat 30 percent na ka jingdie traktor jong ki kompeni ka wan na ki iew tynrai jong ka Punjab bad Haryana .
Ki jingthmu jong ka Africa ki bujli ia ki lain ba la rim da ki jingkieng ba thymmai jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot ha ka thain .
Ai ia kaba phi lah na ka Iyer .
KUMBA la ïakren ha ka lynnong ba la dep , u Ksuid u kynthoh ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka jingsynshar jong u ha ka rukom bym bit bad ba ki briew kin kham bha lada ki synshar hi .
Ngim donkam ban artatien ia kane ka jingong .
Ki nongleit jingleit ki lah ban thied ia ki jingkynmaw ha ka iew rit kaba don hajan .
Ka la pang la katto katne por .
Ki nongsynshar Phareng bad Denmark ki la pyndep ia ka kam kaba ki Spain ki la sdang .
Kane ka dei kawei pat ka kam jong ka jinglong babha .
Ka Rupanjana ka la iathuh ba ka la shah pynpra hadien ba ka la mih na ka ophis jong u .
Ha ka thup jong ki nongïoh khusnam Padma Bhushan bad Padma Vibhushan ym shym la don ki nongïalehkai .
Ka Anushka ka armet bad kan kha ia u khun nyngkong ha u bnai Jymmang 2021 .
Ka jingkylli kaba khraw ka la mih halor ka jingshaniah jong u Modiji .
Ka dei ka khusnam kaba arsien jong ki ha ka World Cup bad kaba lai jong ki ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ha u snem 1989 ka Pakistan ka la sdang biang ia ka kam , ka la pyrshang ban shim biang ia ka Kashmir da ka bor , da kaba kiar na ka jingialeh beit kaba ka la tip ba kan sa rem .
U Myntri ka tnad ain bad ka hok jong ka sorkar pdeng u Shastri Bhawan New Delhi .
Ia ki kam jong u la iasam da ka Madonna ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingpyni ka pyni ha ka Gemini TV .
Kijuh ki jingpynbeit kin treikam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan da ki liengsuiñ hapoh ka ri bad da ki surok .
Da kaba pynthikna ia ka jingshngain ia ki doktor , u Shah u la kyrpad ia ki ba kim dei ban leh wat tang ia ka jingiakhih kum ka dak kumba la tyrwa da ki , da kaba ong ba ka sorkar ka don ryngkat bad ki .
Kum u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad kam bar ri , u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkut noh ia ka jingiateh kular jong ka India bad ka US .
" U secretary ba kongsan jong ka CPI u D Raja u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih kaba beit na ki jingkren pynkhihwin ba la kren da ki nongialam ka BJP ha ka por ba ki dang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi . "
Ka Japan ka la shah pynjot thiaw ha ka thma bah ba ar .
Ka Spain ka la pyrshah jur ia ka jingshah kyntait jong ka .
" " " Ka jingpynlong ia ka dikshonari ba nyngkong eh jong ki kynthei ri Bilat kiba iarap ia ki briew Balei ? kaei ? mano ? kumno ? " " . "
Ka Tnad ka la ong ba ka KVIC kan sa pynmih ruh ia ki mask ba kyrpang na ka bynta ka Khristmas bad snem thymmai ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei kiei kiei kiba mih noh na ka shyntur ki mih noh na ka dohnud bad kita ki pyntngit ia u briew .
U Adoor Gopalakrishnan u dei u nongshna phlim ba pawnam ha ka pyrthei .
bad lada u Sachin u dang sah khlem shah rem hadien ba u la bat ia ka por baroh kawei , te u la ioh ia kane ka pisa .
" " " Ym don ba ong ei ei lada ki VIP bad ki politishian kiba heh ki ioh ia ka bor laitluid ."
Ka Tata Zica ka dei ka kali kaba don jingkyrmen bha , kaba pyrshang ban pynlong ia ka Tata ban pynskhem ia ka kyrteng jong ka ha ka iew jong ki kali kiba rem dor .
Ki don katto katne ki jingbam kiba kongsan hangne ​​.
Nangta u la leit sha Madeira bad u la pynlut katto katne por hangta bad u kapten jong ka Portugal u Joo Gonalves da Camara , shuwa ban leit sha ki lum Canary Islands bad Cape Verde .
Ngam ong ei ei halor kane .
U la rah ia ka phone ruh .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha bad mynta u dang shah sumar .
Ka dor ban shna ia ki pisa tyngka ka kham heh ban ia kaba shon ia ki pisa tyngka .
Kane ka jingpynkiew ka la long kaba donkam namar ka jingkiew dor ha ki mar rep bad ki tiar , la ong ka Hyundai Motor India ha ka kyrwoh .
Yn shah ia ka FII tang lyngba ki jingthied ha ka iew ba ar . bad
bad ki la shu pdiang ia kata katto katne por , hynrei ynda phi la wan shaphang .
Katto katne na ki mynta ki dei ki myntri jong ka BJP .
U Anil Kapoor bad ka tnga jongu ka Sunita Kapoor ki la ia poi kha ha ka 19 tarik u Naitung 1984 .
U la ong ba ka Manipur ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka khana jong ka jingroi jong ka New India .
ka long lada ngi wad da kaba pyndonkam ia ka algorithm kaba ngi la ju peit , .
Lada nga lah , ngan leh ia ka na ka bynta jong phi .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka Darwin , ka nongbah jong ka thain shatei lam mihngi , ka don ar tylli ki balang kiba heh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka code kam iahap bad ki jingdonkam ba mynta bad kumjuh ruh ia ki jingangnud jong ka jingialehkai India ha ka lawei.
Ka Sonia Gandhi ka lah ban iehnoh ia ka ophis jong ki president ka Congress hadien ba ka la shakri ha katei ka kam la 19 snem hynrei kam pat leit shano shano ruh na ka kam sain pyrthei kaba thymmai haduh mynta .
Ia ki umphniang ba im la pynmih na ki jingthung bad ki thang kham khuid ban ia ki umphniang ba la shna da ki marpoh khyndew .
Ka Wikipedia Bambara ka dei ka edition jong ka Wikipedia ha ka ktien Bambara , kaba la kren ha Mali , Burkina Faso bad Senegal .
Kine bunsien ki donkam ban don ha ki jaka ba pawnam ban khring ia ki nongthied .
Ngi kwah ban buh ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki lyngba ka kriket jong ngi .
Kane ka jingsdang jong ka Dharampal Satyapal Charitable Trust ka kyrshan ïa ka jingpule jong ki samla pule kiba don ka sap kiba dei na ki longïing kiba duna ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ki bor synshar ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la phah ia u sha phatok haduh ka 16 tarik u Risaw .
La synran lang ia ki da ki 23 ngut ki samla pule na Rajagiri College of Social Sciences bad 15 ngut ki nongmihkhmat na Mathrubhumi .
U la nang ia ka ktien Sanskrit na ka skul Rashtriya Sanskrit Vidyapeetha ha Tirupati .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shoojit Sircar bad la thoh da u Juhi Chaturvedi .
Ka jingpyndonkam ia ki sabon kiba eh bad ka jingpynkhuid palat kan pynjur ia ka jingkhriat .
EPI u VIP bathymmai ha India bathymmai : Modi
Hapoh man la kawei pat ka rukom niam hynrei ka rukom Khristan , la niew ia ka kynthei kum kaba kham poh ha baroh ki liang ban ia u shynrang .
Arngut ki kynthei kiba la tip kyrteng kum ka Vandana Patial bad ka Ranjit Kaur ki la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden hynnin ka janmiet .
Peit shabar na ka jingkhang , bad sngap jar .
Lyngba kine ki jingpyrshang , u Boyle u la kdew ba ka jingbun jong ka gas ka iapher pyrshah bad ka jingkhluit .
Thrissur : U TN Prathapan MP uba la pan kot ha ka jaka jong ki syntiew bad ki shawl ha ki jinglehniam paidbah u la ioh 6700 tylli ki kot haduh mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka BJP na Shimla u Birender Kashyap , u MP ka Mandi u Ramswaroop Sharma bad kiwei kiwei ki nongialam ka thain .
Phi dei ban pyrkhat ba nga long uba bieit shibun .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iasam bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ka CBI ka la leit sha kashari ban tuklar ia ka jingpyllait ia kiba bun kynthup ia ka nongialam ka CPM ka Pinarayi Vijayan .
Hato nga donkam ban shim kham bun ?
U PM Modi um ju pynleit jingmut tang ha ka jingbamsap .
Ngi hap ban pyndonkam ia kita baroh .
Lada donkam , ki nongujor ki lah ban leit sha ka HC .
Haba pynkynmaw ia ka India , u la ong ba don ki briew kiba shim ia ka map thymmai jong ka Nepal kum ka kam runar .
Ka kham bha ban long ka theisotti lane phin shim biang ia ka .
Ka mut aiu haba ngi kyrpad ia U Jehobah ban nym pynshoi ia ngi ?
Ka jingdih um ka long ka dak jong ka jingsait ia ki jingma bad ki jingeh jong ka snem kaba la leit noh bad da kata ban pynlong ia lade uba khuid .
Ka Kanchi Singh ka la sam ruh ia ka dur bad u samla jong u u Rohan Mehra bad ka kynhun ialehkai Bigg Boss jong u kaba kynthup ia u Rahul Dev , u Gaurav Chopra bad u Karan Mehra .
Ka kompeni ka la dep ban shalan sha ki 89 tylli ki ri kynthup ia ka USA .
To wan lashai da kaba tap ia ka khlieh jong phi , lym kumta ngan buh jaka ha ka sngi na ka bynta jong phi .
La pynkup burom ia u da u President barim ka Ri India u Pratibha Patil ha ka jingialang ha New Delhi .
Nga la jied ia phi . Kumta sngap ia kaei kaba la pynpaw .
U Shami uba shim stet kham bun ban ia u Bhubaneswar u pynlong ia ka bol ban khih bad pynphai kylla , kumta teng teng ka kylla long kaba eh bha ban ialehkai .
Bunsien ka graph kaba batai ia ka jinglong jong ka network jong ka kompiwtor ka dei ka jingjia jong ka jingeh .
Ka don ka drama jong ka longïing kaba bteng hangta .
Katto katne ki jingbakla kiba eh ki donkam ia ka jingiarap jong phi kum ka disk kam pat long kaba la pynkhreh bad ka printer kam pat la pynkhreh .
Kane ka jingiakhih ka la jia shisngi hadien ba la pynsmai ia u Trump kum u president .
Te balei ban leh kum kine kiei kiei ha ka por ba nyngkong ?
Ka jingmih baroh ka ai ia ka dur kaba pura da kaba pyrkhat ia baroh ki liang ha ka shisien pyrkhat .
Kumno nga la rung ha kane ka kali ?
U la pynshisha ba u long ka tyllong bor kaba khraw ia ka jingiakhih jong ki Brahmo .
Kham mynshwa u Mr . U Bhosale u la ïakynduh ïa u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad u la ai ruh ïa ka jingiehnoh kam jong u .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ba ka jingrwai ka lah ban iarap ban pynkoit ia ka jaitbynriew .
Ki don ar jait ki jingduna ha ka jingpyrkhat .
Uwei pa uwei u nong Bangladesh uba ieit ri mynta u don ha ka jingsngewsih bad jingkyndit .
Ki pulit ki la kurup ia baroh 22 tylli ki kali ba la shah challan .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la leit sha Nilima Resort bad ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka Sinhas video team kata ka Shipra Debnath bad u Tahsin Rifat Nur .
Kaei kata kaba nga donkam ban leh naduh mynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong nga ?
Ka jingrwai kaba ar na Kedarnath kaba kyrteng ka Sweetheart , ka don ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ba ki shad ha ki jingtem dhol .
Ki kompeni kum ka google bad facebook kim shym la tip 15 snem mynshwa .
Ngi don bad ki ha Delhi .
Ka Amala Paul ka la ak ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Malayalam , ka la iadonlang bad u khlur Tamil ba pawnam u Vijay .
Haba la buh nyngkong eh ïa ka bol , u Mohammad Shahzad bad Usman Ghani ki la ai ïa ka jingsdang kaba bha ïa ka Afghanistan .
U la pynshlur ia ngi baroh .
" " " Kane ka long ka jingpynkhein kaba khlem akor bad kaba shai ia ka hok longbriew manbriew ."
Ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei ki lah ban pynduh ia ka ktien jong ka Hima .
La khot ia ki nongsynshar bapher bapher kum ki Bakhraw kum u Cyrus Bakhraw , u Alexander Bakhraw bad u Charlemagne ia uba la khot U Bakhraw wat ha ka por ba u dang im hi .
Ka sorkar Myanmar ka kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jingialehkai ki pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka met .
Ka dur jong ka lieng ka pyni kumno ki briew ki lah ban shah pynngop da kaba suk ha ka jingbymhok , bad kumno kata ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba lah ban jia .
Baroh hynriew tylli ki UT ki la pyni ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ki baroh kawei .
Mynta ka sngi ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 11 klur ngut ki dkhot .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang hapoh ka iing dorbar kaba la long ha secretariat jong ka iing dorbar .
Ka kynhun ialehkai kti jong ka ri Hungary ka dei ka kynhun ialehkai jong ka ri Hungary .
Ka jingtim bad ka jingleh pyrshah , mynta ha ka jaka jong ka .
U nongniah kali u la shah sumar ha hospital .
Ka jingtap ia ki symbai da ki khniang ka long ka buit thymmai kaba lah ban pynlah ia man la u jait jingthung ban pynbeit ia ka nitrogen na ka bynta ka jingpyndonkam jong u hi .
U Pramod K uba dei u nongkit kam barim jong ka Thrissur Cricket Association bad u nongialehkai barim jong ka Ranji Trophy u Santhosh Karunakaran u la leit ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka KCA .
U Gen Rawat u la leit sha ka shnong jong une u shipai uba la shah pyniap ha ka thain Mendhar jong ka Elaka Poonch .
Kumno u khun u lah ban kha ia uwei pat u khun ?
Ki dkhot jong ka bor pyniaid ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka miet , ka la thrang ia u .
Hadien ba la kynthup ia ka pisa kaba T. 526 . 25 klur lyngba ka HEFA , ka jingmang pisa baroh ka la kiew sha ka T. 6143 . 02 klur tyngka . 24 .
Ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah ia ka mukotduma na Patna sha Mumbai .
Ka AAP ka dawa ban weng noh ia u V . K .
Ka jingtyrwa shwa jong ka JSW Steel na ka bynta ka Bhushan Power ka long T.19,300 klur bad sa T.350 klur la tyrwa na ka bynta ki nongshim ram ba treikam .
Ka long kumba um long uba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka Mahadei jong ka hima Holkar jong ka hima Malwa , India .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Kumta , kaei ka kyntien Hebru kaba u la pyndonkam ha u Mathaios 24 : 3 , 27 , 37 , 39 ?
Ngi sngew ba kine ki jingtyrwa thymmai ki dei ka lad ban iaid shakhmat lada ka phutbol ka hap ban kiew ha ka ri .
Ka Sorkar ka la trei stet ban pynurlong ia ka .
Ka Tumanyan Park ka dei kawei na ki madan ïalehkai ba itynnad na ka bynta ki khynnah jong ka Yerevan .
Hato u syiem samla u la shah pynkhih ha ki nongai jingmut ki bym don jingsngew ei ei ia ka jingmane bashisha ? Ka Baibl kam ong .
Kumta ki kpa tymmen jong ngi ha ka por pdeng ki la sngewbha namar ba ki la shem ia ka jingmut jong ka jingim ha ki jingsngewthuh bakla ba iatylli shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
Ki ong ba kim donkam ia kano kano .
Ka ioh ka kot jong ka umphniang ka long kaba jylliew bha .
Ki jaitbynriew Hindu ha kylleng ka Pakistan ki la rakhe ia ka jinglehkmen Holi da ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
Ia kane ka jingujor la ujor ha u bnai ba la dep .
" Ka don ka jingsngap jar ha ki iew ki hat ha ka sngi Diwali , hynrei ki kompeni bar ri , lyngba ki jaka thied jingthied online , ki la pyndap ia ka pla pisa jong ki da ka pisa jong ka ri " " ka la ong . "
La khmih lynti ba kine ki phone kin mih ha ki rong Blue , Grey bad Brown .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng kin iakynduh ia u kyrpang .
Ym don kawei pat ka daw lait noh tang ka jingkitkhlieh katkum ka ain kaba la don ha ka kam ha kata ka por .
U la ong ba kata ka lah ban don jingiadei bad ka jingshah thombor .
Dih ia ka um lime kaba rkhiang ryngkat bad ka umsohjew man ka step :
Bun ki balang ki pynlong kawei ka jingiaseng ha kaba kut jong ka sngi trei ha ka por ba ngi kham sngewsih .
Ka dor jong ka pisa ka la nang kiew hapdeng ka T. 56 na ka bynta ka dollar bad ka T. 62 .
Ka skhim ka thmu ban ai jingsumar kaba T.5 lak shisnem na ka bynta kawei ka longïing ha kano kano ka hospital paidbah ne ki hospital shimet ba la jied .
Dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha katei ka jingialang .
Ka jingpyni jong ka Full HD ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Kumta nga kwah ban iasam bad phi artylli ki jingshem ba kongsan .
Kane ka mat ka la mih ha ka jingialang jong ka board jong ka ICC ha ka sngi Saitjain ba la pyniaid da u chairman u Shashank Manohar hynrei ym shym la pynlut por than halor kane .
Hynrei ngin ym ngop ha ki jingbyrngem ne kano kano ka jingpynbor .
Ki skul kiba iadei bad ka CBSE ki bud ia ka jinghikai jong ka NCERT .
Ka ophis jong ka tnad ka la pynkut ia ki katto katne ki jingpyniaid ba ki long kiba suba ha ka kaiphod jong u bnai Naitung .
Ki jingpynkylla ha ki paragraph ba iadei jong ka polisi FDI kaba dang don mynta kumba la don ha ka Circular jong ka polisi FDI ba la pyniasoh lang 2014 ki long kumne harum : 1 .
Ka longiing longsem ka long ka lad lyngba kaba ka jingthmu ba donburom jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei kan long kaba la pyndep .
Ka lah ban shim por ia ka lai bnai ne kham slem ban koit .
Nalor ba la seng ia ki hospital kiba thymmai la pynbha ruh ia kiba la don lypa ha Varanasi .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad , u nongaiktien ka sorkar u Anurag Srivastava u la ong ba ym shym la ailad ia ki ophisar jong ka tnat treikam jong ka India khlem jingkhanglad , khlem jingkhanglad bad khlem jingeh ban leit sha u Jadhav .
Ki dei na baroh ki jaitbynriew .
U McKinley u la thung ia u Sanford B . Dole kum u Lat jong ka jaka .
Hadien katei ka jingialehkai , baroh arliang mamla ki la ujor ejahar pyrshah ia kawei pat .
Kane ka projek kan shim por ym duna ia ka shisnem ban pyndep .
Ki nongialehkai : U Ajay Devgn, u Tabu, u Arshad warsi, u parineeti chopra, u tusshar kapoor, u shreyas talpade, u kunal kemmu, u sanjay mishra, u prakash raj, u Johnny lever, u mukesh tiwari.
Ka Bengal ka long kawei ka nuksa jong kata .
Ka Pakistan ka la kam ba ki liengsuiñ jong ka India ki la bret noh ïa ki jingkit jong ki “ “ da kaba kyrkieh “ “ hajan Balakot kaba don ha Khyber Pakhtunkhwa , shwa ban leit phai biang sha India .”
Namarkata ki Soitan ki pyrshang ban pynduh pyndam ia ki kin ym jop .
U Nirav Modi u la phet noh na ka ri tang shwa ba kane ka jingleh thok kan paw pyrthei .
Ka snem 2015 ka dei ka Geneva Motor Show kaba 85 bad kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw mynta u snem .
Ynda ki briew ki la iohi ia ki khynnah kim lah ban pyniapher mano ba duna ka jingpeit .
Hynrei hooid ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh shibun .
Ki Pilgrim bad ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid 24 .
Ka Meja Dam ha Mirzapur ka pawnam na ka bynta ki mrad ki mrad kiba riewspah .
Ngi la jop ia u ha kine ki jylla baroh .
Nga ong ia ka da kaba pyrta jam .
La thaw ia ka Trust ban pynroi ia ka Ram Mandir , ban khot ia ka Sri Ram Janmabhoomi Tirath Kshetra .
Nangta ki la sngewthuh ba u Guru Tegh Bahadur u dei u Baba hi uba la jied da u Guru Har Krishan kum u nongmihkhmat jong u .
Lym kumta , ka lah ban pynlong ia phi ban iohi lypa .
Hynrei kane kan donkam ia ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Hynrei ka long kaba eh ban buh ia ka jaka set briew ha ka por kaba jrong .
Ia kane ka jingiaid proseshon la sdang na Hospital Chowk bad la pynkut ha Gandhi Chowk ha kaba la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U Mr . U Kajiyama u la pyntip ba ar tylli ki kompeni liengsuiñ jong ka Japan ki pynïaid ïa ki liengsuiñ man ka sngi hapdeng ka India bad Japan , kaba long ka jingpynpaw ïa ka jingjur jong ka jingïaid lynti jong ki nongjngohkai pyrthei hapdeng ki ri .
Nga la thiah bad u ha kajuh ka jingthiah bad ym shym la jia ei ei .
Ngi la wad ia ki halor ka nongrim jong ki dur jong ki CCTV .
Bad u bret noh ia kaei kaba don ha ka bad ka kylla thylli , .
Ki hospital bad ki jaka sumar ha kylleng ka ri bad ha kiba bun kiwei pat ki ri ruh kim lah ban treikam khlem ki para kynthei kiba sngap jar bad kiba sngap jar jar na Kerala .
Ka jingtbit jong ki Elf ka lah ban pynwandur biang ia ka waitlam jong ki syiem . . . hynrei tang ma phi uba don ka bor ban pyndonkam ia ka .
U Pathak u la ong ba u president jong ka Party u Amit Shah un leit sha ki ar tylli ki jingialang ha ka kyrdan jong ka Booth ha u bnai ban wan .
Ka bynta kaba ar ka dei ka phang jong ka jinglum pisa kaba 65 million .
Kumba 17 tylli ki workshop kin ialeh ban noh synniang sha kane ka jingtreikam .
Ka Priti Patkar ka la trei na ka bynta ban iada bad pyllait im ia ki khynnah bad ki kynthei kiba shah lehbein ha ka jingkhaii briew bad ka jingshah lehbein ha ka kam khaii pateng la palat 30 snem .
Ki khiew bad ki pliang kiba shong halor u stove ha kawei ka iing .
Kane ka jingiakop ka long tang ia ki samla pule na ki Jylla jong ka South India kum ka Tamil Nadu , Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh bad Kerala .
829 ngut ki kyrtong kiba la lah ban pyndep ia ki eksamin UPSC civil services 2019 , u Pradeep Singh u wan hakhmat eh .
La kumno kumno ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai kaba rem dor tam ban ialehkai .
Kane ka dei ka por ban iaid sha ki kyrdan kiba kham shalor jong ka jingmih bad ka jingbha .
Hato nga donkam ban pynkynmaw ia phi , ba kan ym don kano kano ka kam khaii kaba pynlong ha madan Continental ?
Ka Sony India ka la pynbna mynta ka sngi ia ka jingai sngewbha ia ka phone jong ka Xperia XZ Premium .
Ka thain Mahad ka hap hapoh ka thain Raigad Lok sabha .
Ka jingma ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Trump sha India kum u president , bad kaba hynriew da u president jong ka America .
U la jop da ka jingïapher kaba 327 vote .
Ka Indira Hinduja , ka doktor jong ki kynthei bad ka doktor jong ka jingbym lah kha khun na India kaba la tip ba ka dei ka stad saian kaba nyngkong eh ban kha ia u khunlung da ka test tube ha India .
Da ka jingiarap jong ki kolej bad ki skul bah jong ka Ri India ki kolej bad ki skulbah jong ka China ki pynlong ia ka jingpule ia ka ktien Hindi , Tamil bad Bengali .
Ki lah ban don ruh kiwei pat ki daw .
Ki nongleh kam sniew ki don ha kawei ka thuk thuk Splendor kaba rong saw .
Ka kynhun tohkit jong ki shipai suin jong ka ri India ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Baroh ki kaiphod ba la pynmih lyngba kane ka jingthmu ki long kiba lah ban shim , kiba ai jingtip kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki seng kiba iashim bynta ha ka elekshon .
Hynrei ka jinglong jong ka bneng ka long kaba pher .
U Jisu u la jop ia ka pyrthei da kaba pyndep ia ka mon U Blei da ka jingshaniah wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u Soitan bad ka pyrthei jong u ki la pyrshang ban leh ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U Jisu .
La sumar bad peit bha ia ka .
U Aldrovanda vesiculosa u dei u jingthung uba don ha um uba khlem tynrai .
Kiwei pat ki mar jong ka Apple kum ka iPad , ka Apple Pencil , ka Apple Watch Series 3 bad ka Mac Mini ruh kin ioh ia ki jingdie ha kane ka tamasa .
U heh warder jong ka phatok pdeng ha Warangal .
Ngam tip aiu ngan iathuh ia ka ?
U la ioh 8 ngut baroh .
Hynrei ka lad kaba neh ka long ban pynduh ia ka jingsngewsih , ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang kiba pynlong ia ka jingdih drok .
U Junior Bachcan u la sam ia ka dur kaba batai ia ki kyndon ban iathoh bad ka khun jongu ka Aaradhya kaba dang ar snem ka rta .
Ki TV channel ha ka jylla ki pyni ia ki dur ba im jong ki briew kiba pyrta ban pan jingiarap .
Pynrung ia ki jingtip jong phi kum u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha , u nombar pynrung kyrteng bad u nombar roll .
U la kam ba ka lad jong ka AAP ka long kaba bha .
Hyderabad : La kem ia ka Lady Tahsildar halor ka jingkynnoh bamsap . U tnga u la pyniap ialade
Katto katne kiwei pat ki nongai ram kynthup ia ka PNB , Canara Bank bad ka Axis Bank ki la kam ba ka jingduna pisa ha ki ATM ka long tang ha ki pla ba la jied .
Hadien ba la ioh ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh la tohkit ia ki bad la ioh kurup lai tylli ki kali ba pyndonkam ban pynbthei bom .
" " " Ha kaba wad ia ngi ngi la sdang ban hiar thma ia ka nongbah . " " "
Ka don ka jingsngewsih shabar .
Kumjuh ruh ngin ym kwah ban pyrkhat kham duna ia lade namar ka jingbym don jingtbit .
Ngam shym la wan shane ban leh politik .
U Boa Rangbah . , u briew uba khatduh eh uba kynmaw ia uno uno u Bo , u la khlad noh ha ka 26 tarik u Nailar 2010 , ha ka rta kaba kumba 85 snem .
Balei ki Khristan ki donkam ban aiti ia lade ha U Jehobah ?
U Moses u la ong : Ha khmih ! Nga wad jaka rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi na uwei pa uwei u nongkrenbein u bym ngeit ha ka Sngi Jingkhein .
Phi lah ban peit ia kane na kane ka jaka .
Hynrei khyndiat kiei kiei kim ju pynkylla u r ka nuksa ba kongsan jong kata .
Eggsy , iakynduh ia nga ha u nongthain jain uba nga la iathuh ia phi shaphang jong u .
Put ia kawei hangta .
Ka WRTC kan pynshisha ia ka jingwad bniah jong ka , la ong u Dr Upadhye .
Ha ka jaka ban pynduh pyndam noh mardor ia kane ka jingleh pyrshah da kaba pynduh pyndam ia u Soitan bad ki nongbud jong u , U Blei u la iohi ba ka long kaba dei ban ailad ia ka por ban iaid .
Ka sorkar BJP kam shym la shim tang ia ka pla jong ki baduk hynrei ka la kiew ruh ha ka kpoh jong ki , la ong ka Priyanka .
Hynrei ka jingpynbeit kaba biang , kaba la ai da ka jingieit , ka long kaba myntoi bad ka pynkhreh ia u samla na ka bynta ki jingdawa bad ki jingeh jong ka jinglong rangbah .
Ka Freedom Food Factory ka dei ka karkhana kaba die ia ki jingbam ba la pynkhreh da ki koidi ha ki phatok jong ka Kerala bad ka la trei ia kane ka kam naduh u snem 2011 .
Bad ka jingshit jong ka met ka long kaba rit .
Ha une u bnai Naitung , ka Apple kan sa pynmih ym ar tylli hynrei lai tylli ki phone kata ka iPhone 7 , ka iPhone 7 Plus bad ka iPhone 7 Pro .
Kata ka jingialang kaba nyngkong ka la iaid beit iaid ryntih .
U khlur jong ka Hollywood u Ben Affleck u la leit sha ka rekod ban ong ba um kwah ba ki khun jong u kin siew dor na ka bynta ka nam jong u .
Kane ka dei ka plugin ba nyngkong eh ha ka GCompris ba la code ha ka ktien Python Programming .
Ka jingleit kaba khlem khmih lynti sha New York ka buh ia ki ha ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad kaba pynkylla ia ka jingim jong ki junom .
U Ali u la kylla long u Khaliph hadien ba la pyniap ia u Uthman ha ka snem 656 .
Pynliem ia ka Chennai Super Kings ha ka Qualifier 1
Kumno u briew u lah ban ioh ia ki kam ha ka balang ?
Ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaidbynriew ba la pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ialeh ban iada ia ka jingiatylli , ka jingiatylli , ka jingshngain , ka jingshngain , bad ka jinglong trai ri India : VP .
Ka tower ka dei ka jaka peitkai kaba jrong tam ha Kuala Lumpur kaba plie ia ki paidbah .
U heh ka IMD u P K Shah da ong u wa ka Bhopal da yoh ko 62 . 1 milimeter u slap hapdeng ka por 8 : 30 baje mynstep bad 5 : 30 baje janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ki jingai khublei ki la tuid na ka bynta ka kynhun jong ka India ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ïa ka kynhun na ka bynta ka jingjop jong ki .
Kam don jingmut ban pynkynriah noh ia ki eksamin , lada ka jingkhang jong ka liang pyrshah kan dang iai bteng khlem kut .
Ka jingjia ka dei jong uwei u samla pule uba pule ha ka skulbah Wuhan .
U nongiasaid ain u Patrick Gau u shim ia ka jingkynthoh jong u Giemulla shakhmat .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Kaei kaba kin wad bniah ? u la kylli
U la thep kyrteng ha ryngkat ki myntri sorkar barim ka BJP u Sudhir Mungantiwar bad u Chandrashekhar Bawankule , u MLC ba la mih noh u Anil Sole , u Sulekha Kumbhare , u Pravin Datke bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohing u Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Jagdambika Pal ha lok Sabha .
U briew uba don ha ka jingieit u kylla rit kum ka sniehdoh .
School Boys Hostel , Tallakulam ha Sathamangalam .
Kham bunsien phi ioh ia ka khuri jong ka um shet bad shiteng u sohjew ban iadon ryngkat bad ka ful jong phi .
Ki jingpynrung jingpynbeit ki dei kito ki jingpynrung kiba pynpaw bad pyni ia ka rukom pynbeit ia ki jingbakla .
Katkum ka jingong jong kiba ha iing ha sem , une u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia ka mynshwa .
Ka dei ka masi kaba heh tam kaba dei trai ri America bad kaba lai ha ka pyrthei , la palat ia ka ha ka jingheh tang da u hati bad u sing .
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la nang na ki jingbakla jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la ialam ia u sha thanat Kotwali .
La ai kyrteng da ka France ban pyndonburom ia ka Marguerite Perey .
Ka kham suk ban shun ban ia kaba ieit , em ?
Ki jingthung jingtep kin sa tyrkhong . ki jingthung kin sa duh .
Ki khynnah ki kwah bad donkam ia ki briew kiba kongsan tam ha ka jingim jong ki ki kmie ki kpa jong ki ban tip kumno ki sngew .
Kumba ngi kynmaw U Jisu U la kylli : Haba U Khun u briew un wan hato un shem shisha ia kane ka jingngeit ha ka pyrthei ? Kaei ka jubab ia ka jingkylli kaba sngewtynnad jong u ?
Ngam dei ka jingma ia phi ne ia u khun jong phi .
ka la hap khlieh halor ki kjat ha ka jingieit bad ka la pynkut noh da kaba shongkurim ia u .
Em , ka BJP ka don tang uwei u MLA Muslim .
" " " Ki khubor na kylleng ka Delhi shaphang ka jingbym treikam bha jong ka EVM , ki briew kiba don ki voter slip kim shah ban thep vote , " " u la thoh . "
Ki arngut ki paralok jong u kiba la leit na ka bynta ki string pipa , kim shym la shah siat .
Ia kata , ha kaba kut , la khanglad ha u snem 1998 da ka jingiarap ha ka por kaba biang .
Pyndap ia u sohjew bad shet katto katne sekhon ha ka ding kaba jem .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit bad ban don ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor kane ka kam .
4 ngut ki bahaïing ki la lap ïap ha Mumbai
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ki jingtuid jong ki maw bapher bapher ki la pynmih ruh ia ki jingpyniasoh ba jrong bad kumjuh ruh ba jrong ha ka jinglong maw .
Ka swing ka iaid shaneng bad shapoh .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la bat ia ki paidbah ha ki social media da ka eriong .
U la don ha ka kyrdan A ha ka samoi ba la dep .
Lait na u Bachchan bad u Saif ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Deepika Padukone bad u Manoj Bajpai .
Lada donkam yn die noh ia ki kper sha ban ioh biang ia ka pisa .
Ka jingpynkylla ia ka projek sha ka bynta ba nyngkong jong ka skhim surok bah kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka khaii pateng bad ka karkhana ha Punjab , u la bynrap .
Kyntait myntri ka Bihar ia ka jingshah kynnoh ba la sait ia ka temple hadien ka jingleit jngoh jong u
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki skhim pyllait ram na ki nongrep , ka chairman jong ka State Bank of India ka la ong ba kum kine ki jingpynkylla ki lah ban pynthut ia ka jingpyniaid beit ia ka ram hapdeng ki nongshim ram .
U Rakesh Asthana u la shah weng noh na ka CBI ryngkat bad u Alok Verma hadien ka jingiakajia jong ki .
Wat la ka jingsngewtynnat jong uwei ka long kumno kumno ruh , ki don thikna ba kin don kaei kaei ne kawei pat na ka bynta jong ki ban peit bad leh katba ki dang don ha Uttar Pradesh .
Ha ka snem Hegira kaba lai la jied ia u Abu Sufiyan kum u nongialam jong ki Quraish .
U Jisu um shym la leit sha kano kano ka paradais ha kata kajuh ka sngi . Hynrei u la thiah khlem tip ei ei ha ka jingiap haduh lai sngi haduh ba U Blei un da pynmihpat ia u .
Ar tylli ki iing kiba jrong bad kiba rit ki la kiew halor ki dieng .
U Sidhu u la pynpaw ba ka STF ka la ithuh ia ki katto katne ki jaka ba don ki drok bad la pynlong ruh ia ki jingpyrshang ban pynjari ain ha kine ki jaka .
Ka skul heh jong ka St Xaviers ha Chandigarh .
Kane ka dei ka mukotduma kaba ar ha kaba u Mishra u la shah rai pynrem bad ka dei ka mukotduma kaba lai ha kaba u lalu u la shah rai pynrem ha ka mukotduma thok jingbam dohkha .
Ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka semifinal .
U Dhananjay Munde u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla.
U la ju don ha ka jingpyni bad u ju hap ban shim khia ia kaei kaba kiwei ki iohi bad kren .
Em , ngam kwah ban long uba khlem akor .
Khlem pep yn pynduh noh ia u Ksuid na ka jingtreikam .
La sdang ia ka UCET da ki saw tylli ki Tnad .
Ka jingïakhun stet jong ka Australia pyrshah ïa ka South Africa
ha ka sngi ba u briew un kynmaw ia kaei kaba u la ialeh , .
Ka tynrai kaba heh ka pynlah ruh ia u dieng ban ioh ia ka um bad ki jingbam kiba biang na ka khyndew .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba shisha .
Dawa ka Congress ban iehnoh kam ia u Gadkari halor ka jinglap jong u CAG
U Jammwal uba la shah hikai ha ka kam ialehkai jong ka India kaba la tip kyrteng kum ka Kalaripayattu , u pyni ia la ki jong ki jinglehkai bad ki jinglehkai jong u ha ki action sequence jong kane ka phlim .
U briew uba shisha , uba don ka mynnor kaba riewspah da kaba ialeh na ka bynta ka synshar paidbah , bad ka hok longbriew manbriew .
Ka suinbneng kaba shalor ka duna ia ka jingkhluit jong ka Iyer kaba biang ban pynneh pynsah ia ka jingim jong u briew .
Ki pulit jong ka Kansas ki la pynbna ban ai khusnam haduh 10 hajar tyngka ia uno uno uba ai jingtip shaphang u nongpyniap briew .
Kaei kaba la kylla na ka bynta jong phi baroh kum ka kynhun ?
Ka England ka lamkhmat ia ka Group 6 da kaba kamai hynriew poin .
U Stuart Board u la kamai 62 ron na ki 45 tylli ki bol ba u la ïakhun ha ka test kaba lai pyrshah ïa ka West Indies .
Lada ngi shong lang ngin sa ioh ia ka bor ba iatylli ban pynkylla ia ki jingmut sha ki kam .
Ki pulit jong ka jylla ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Gawlis , da kaba kynnoh ba ka jingpyllait ia u ka lah ban wanrah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh sha u Myntri halor ka jingduna um dih ha katei ka thain bad ki la dawa ban tih thliew ban weng ia ka jingduna um ha katei ka thain .
Kum ka nuksa , phi lah ban ong : Nga tip ba phim ju sngewbha ia lade . Kaei kaba pynsngewsih ia phi tam ?
Ki German khamtam eh ki la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka khaii pateng ha ki ïew Samoa khamtam ha ka ïew Upolu , ha kaba ki kompeni Germany ki la synshar marwei ïa ka jingpynmih ïa u sohjew bad u sohjew .
Anantapur : YSR u rangbah ka Congress u Y . S .
Hynrei lada ka website jong phi ka ai ia ka tiar Hindi te ia ka link jong ka lah ban thoh .
" " " Ha ki jingialehkai pyrthei ba khatduh nga la shah pynduh noh ha ka sien kaba nyngkong ."
Kumta ngi lah ban iohi : 1900 , ka don ha man la ki jaka .
Ki jingkit ba ju kit ki long ki lyngkhot khaw , ki jhur , ki dieng thang , ki cement , bad ki dewiong , bad kumjuh ruh ki thliew nar jong ka umphniang shet bad ki case jong ki jingdih ba la buh bilor .
Ki jingpang Yaws ki bym shym la pyntip naduh u snem 2006 bad la pynduh jait noh ha u snem 2015 vi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka France pyrshah ia ka Denmark : Denmark , France rung sha ka Rd of 16
Ka jingkulmar ha ki surok jong ka Dhaka ka shu leit ban pyni kumno ki jingmyntoi shimet kiba matlah ki lah ban long kiba pyniap ialade .
Ka EAM Jaishankar bad ka myntri kam pohiing jong ka Maldives ka Mariya Ahmed Didi ka la ia soi ia ka jingiateh kular .
U Coronavirus uba shyrkhei uba la saphriang ha ka nongbah Wuhan jong ka China u la wanrah ia ka jingiap jong ki 213 ngut ki briew .
U Ajit Pawar u la ioh ia ka khubor na u Secretary ka Shiv Sena u Milind Narvekar ban pynphai biang ia kita ki phra ngut ki korporator sha ka Sena .
Ka khlem wan phai biang sha ka tour naduh .
Ka KTM ka rem dor bha ban ia ka nongialehkai jong ka na Italy .
Hangno ngi lah ban poi sha phi lada ngi donkam ei ei ?
" " " Nga sngewtynnad ban iohi ia ka jingleh jong ka England bad ki lad pathai khubor pyrthei lada ha India la khot ia ki nongialehkai jong ka England sha thanat ."
Ki samla pule ki la ïakhun ha ki jingïalehkai bapher bapher ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai ïalehkai .
Ka pisa jong ki Jylla ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jinglong trai ri Hindu kam dei kaei kaei kaba ka India jong u Modi ka panmap .
Bad u briew uba la leh ia kata ?
Hynrei ha u nongpeitkai ha ka ri England ha ka juk pdeng uba peit shaphang mihngi , ka jingjia ka long shadien , sha ka liang kadiang , ym shaneng ne shapoh , bad ha ka lawei .
Ngim lah ban sdang ia ka lynti namar ki jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka Myanmar ha kata ka por.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Dei ban sait ruh ia ki khmat jong ki khynnah . Ka khmat kaba jakhlia ka khring ia ki khniang , kiba kit ia ki khniang jingpang .
Ka Sanders ka dei ka kyrtong ba ar jong ka seng Democrats hadien ka Senator Elizabeth Warren ban kren pyrshah ia ka jingthombor halor ka ain pynkylla nongshong shnong ha New Delhi .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kyrpad ia ka sorkar ba kan kiar na kaba tuklar ia ki kam niam .
Ym kum kiwei pat ki steshon , kane kawei ka la dep , lait noh tang ka track .
Ia ki daw jong ka jingleh jong ka la dang tohkit halor .
Katno ka jingshngain jong phi online ?
Ramnath Goenka Ki Khusnam ba tbit ha ka kam thoh khubor : Ki Nongjop
Ia kane la iohi tang da ki nongpeit telebishon .
U nongñiah kali u Mallikarjuna uba la mynsaw jur la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool ban ïoh jingsumar .
Da ka axiom kaba ar haneng , lah ban pyniadei ia ka kynja kynja ha ki ar tylli ki frame bad shim ba t = t ' .
U Salman Khan uba la sngewtynnad um lah ban teh lakam ia ka jingrkhie jong u.
Hynrei ka donkam ban shna ha ka rukom .
Ki nongiakhih ki la poi hangne ​​na Lahore hadien ba ki la iaid palat 300 kms ha ki 35 kynta tam .
U Colebrooke , u nongbishar jong ka Calcutta , u la pynbynta ia ka jingthoh ha ki lynnong bad ki dkhot ki bym don ha ka jingthoh tynrai bad la ju kynthoh ia u namar ki jingbakla kiba bun ha ka jingpynkylla ktien .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u Shahbuddin u la iathuh ha ka CBI ba u la rahbor ia u Bhanwari ha u bnai Naiwieng katkum ka jingbthah jong u Bishnoi , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Kane ka kad liengsuiñ kaba don ha ka shnong Kakadi ka la treikam mynta .
" " " U Wolf uba ri ia ka u lah ban roi . . ."
Ka kot kaba ai ia u briew ia ka hok ne bor katkum ka ain ban leh ia kaei kaei .
Ka jingpyntreikam jong ka ka dang iaid mynta .
" Hynrei ki dak silabil phonetic ki don ruh , kiba pyni ia ki silabil kiba don ha ka dur V , CV , VC , CVC , ha kaba u V u long " " " vowel " " bad u C u long " " " consonant " " " ".
Katto katne ki bank ki shim bai lutksan na ka bynta ban ai ram .
U Orlean u pynbor ia u Charlie ban niah kali sha ka khlaw da kaba pyni da ki suloi , da kaba thmu ban pyniap ia u .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U PYNBNA ÏA KA JINGKHOT ÏA KA SNGI SHIVAJI JAYANTI
Nalor kata , U Jehobah u dang pyni ba un pyllait im khlem pep ia ki briew jong u .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingpyniap briew .
Ka prokram ba nyngkong eh jong ka bad ka Vijay TV ka dei ka Super Singer Junior , bad ka la long ruh ka nongpyniaid ia ka Airtel Super Singer haduh u snem 2018 .
IPTL : Ka Indian Aces ka la jop ia ka Singapore Slammers
Ujor mukotduma Dowry pyrshah ia u MLA ka Belagavi South.
Balei ngi dei ban buh jingmut ia ka jingim bymjukut ?
" Lane ka dei ka jingbam janmiet , ne ka jingbam janmiet ? " " . "
Baroh arliang ka TRS bad ka Congress ki la ialeh baroh ban jop ia ka shuki ha Huzurnagar .
Nangta , baroh arngut ngi la ia sngap jar jar bad la ka jong ka jong ka jingim .
Ka snam na ki snam ryndang ka iaid lyngba kane ka net kaba phylla shuwa ban poi sha ka jabieng .
Ka jingshim ia ka lyer kaba jakhlia ka long ka daw jong shibun ki jingpang .
Kane ka jingjied ka long kaba kham rit na ki ar tylli ki jingsniew .
Ka jingduk ka don ka khmat , kaba kylla long kaba ym lah shah haba ka pynsniew ia ka khmat jong u khynnah .
Ngam pat ju iakynduh ia ka camera phlim mynno mynno ruh .
Ka Divyanka Tripathi kan sa rakhe ia ka sngi kha jong ka ha Thailand bad u tnga baieid jong ka u Vivek Dahiya u don ha syndah jong ka .
Nangta leh kumjuh hapoh .
Bunsien ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Spartan .
Ka pyrthei ultraviolet ka i kumba ka pher bak-ly-bak na ki khlur bad ki galaksi kiba la tip bha kiba iohi ha ka jingshai ba lah ban iohi .
Ka jingeh ka long kaba jur ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Pyni ia ka alarm edit dialog , ba la buh lypa ryngkat bad ka template .
Hynrei ka rekod jong u Don Bradman kaba la kamai 24 spah ha ki 66 tylli ki inning ka dang sah khlem shah rem .
Pynbna kyrtong ka Congress na ka bynta 7 tylli ki LS seat 3 tylli ha Gujarat .
Ki lynti tram , ki rel , ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynpra bad u lain telegraph u la shah pynpra .
Ha katei ka por u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba un ialap elekshon na ka bynta ka BJP lada ka Centre kan ai ia ka jylla ba pura ia ka Delhi .
Ka Chakrabarty ka la shongkurim ia ka Chandana Chakraborty .
Ka snem ka la sdang kaba snam bad kaba shyrkhei .
U la pdiang sngewbha ia ki baroh ha ka party .
Ka jylla ka don ka jingpynmih um jakhlia kaba lah ban long 606 MLD ha u snem 2035 .
Ia kine ki liengsuin la pyndonkam ban pynhap ia ki jingbam ha ki jaka kiba la shah rong um bad bym lah ban poi da ka surok .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh u Shri Pema Khandu u la ïadon lang ruh ha ka madan .
Ki dei ban jngai na ka jingstad teknoloji bad pynlut kham bun ka por ha ka jingpule , ka la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ha Uttar Pradesh ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav um shym la don lang ha kane ka jingïalang bad ki nongpang cancer la pynlong lang bad u symbud myntri rangbah bad ki myntri ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka pla pisa .
Haduh 75 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ki sah ha ki jaka nongkyndong , u la ong .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jingkit kaba 18 hajar klur tyngka .
Ka la don ruh ka jingiakren bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingialang .
Ym kumta u Chota Sa ’ ab u Sukhumoni u la ong .
Ka don ka dak lynti kaba rong jyrngam bad ka dak lieh hapoh
Ka jingpynjot bad jingpynmih biang ia ki shyieng .
Sngewlem u PM Modi ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP na Madhya Pradesh u Kailash Sarang
Haba kren ha ka kot khubor The Indian Express , uwei u heh ophisar ka EC u la ong ba ka jingpynshai jong ki tnad kam pohiing ka iehnoh tang khyndiat ka jaka ban ïakren .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki Shiv Sena ban ioh ia ka kam Myntri Rangbah ba kyllain .
U peit ia ka shyntur dam jong u .
Ki jrong kumba 100 cm ha khlaw .
Katno ka jingtap ka donkam ?
Ka jinglong ba kmen jong phi kan pynlong ia ka jinglong kaba itynnad ha iing .
Ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 15 tarik u Naiwieng , 2020 .
Ki kam ba la thaw ia u tang ha ka jingmutdur jong ki briew .
Ka jingbishar kan sdang ha ka kamra bishar ba kyrpang hapoh phatok Sunaria ha ka por 2 baje eiei. 30 baje mynmiet .
Hato don ki kynthei kiba lait na kaba ioh ia kane ka jingpang ? Hato lah ban leh ei ei ban khanglad ia ka ? Bad kaei ka jingpyntngen bad jingkyrshan kaba donkam ia kito kiba ialeh pyrshah ia une u nongshun ?
Kaba nyngkong ka iadei bad ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka sain pyrthei bad kaba ar ka iadei bad ka jingtreikam jong ki kynthei nongthaw ain ha ki iing dorbar thaw ain .
Ki telephone ba nyngkong eh kiba pyndonkam da ki kor ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynpoi ia ka sur lyngba ki pipe ne kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingma kaba ki para bangeit ha Korinth ki la mad ?
" " " Ka jaitbynriew ka pyndep ia ka hynriew phew snem jong ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 . " " "
Ha ka liang ka phlim , yn iohi ia u Taapsee ha ki phlim Haseen Dillruba , Rashmi Rocket bad Shabaash Mithu ha ki bnai ban wan .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Lucifer : Ka jingai burom ia u Mohanlal
5 Ka jingshaniah jong u Nahum ha ka jingpyndep bym lah ban len ia ka ktien U Jehobah ka paw shai ha ka kot Baibl kaba don ia ka kyrteng jong u .
Ka Katori Sar ka mih hi da ka jinglum lang jong ka um jong u slap uba la rkhiang , uba tyrkhong noh ha kaba kut jong u bnai September .
Ia ka jingiakajia Kashmir dei ban pynbeit katkum ka jingangnud jong ki briew Kashmir , u la ong .
68 tylli ki jaka pule ha ki 18 tylli ki ri ki ai ia ki prokram pule TVA .
Ka Ankita ka la leit sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingkmen jong ka halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la thmu ban leit sha Karachi , Lahore bad Islamabad bad un wanphai pat da ka surok lyngba u khappud Wagah .
U Bajrang Dass Garg uba dei u president ka jylla jong ka Haryana Pradesh Vyapar Mandal uba dei ruh u chairman barim ka Confed hynnin ka sngi u la kynnoh ba katei ka rai jong ka sorkar kan ktah ia ki nongkhaii bad kumjuh ruh ia ki nongrep .
Ki para marjan jong ka India ruh ki dei ban pyrkhat ia ki jingsngewkhia ba shisha jong ka thain.
Ki samla ki don shibun ka jinglah ban khanglad .
Ia ka rai halor kane la shim katkum ka jingbthah jong ki nongialam pdeng jong ki seng , la ong u president ka BJP jong ka jylla u K Laxman ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ka jinghiar kaba jur ha ka Nifty katba ki iew pyrthei ki leit sha ka iew kaba red share mynta ka sngi
U Shah Rukh u la sam ia ka dur bad u khun ba khatduh u AbRam bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
" " " Ha katei ka jingialang , u Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka Bhagwad Gita , ba la pynkhreh da ki nongmane ISKCON sha ka pyrthei . " " "
Hadien ka jingtip , ki pulit ka laxmisagar ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Namar ba kam don bishop ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Lai ngut ki myntri na Bangladesh ki la weng noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India hadien ba la mynjur ia kane ka bill da ka Parliament .
Hynrei u Salim ha ka dur jong u Chandru , u rung shapoh iing jong u .
Ha kata ka por uba dkoh un kiew kum u bsein , bad u shyntur jong uba khlem kren un pyrta da ka jingkmen .
Ka Sil ka dei kawei na ki .
U PK Haldar u dei u nongpyniaid barim jong ka NRB Global Bank bad ka Reliance Finance .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba la shna da ki jingthoh 2014 .
Ngan aiti ia ka jingim jong nga ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Pule sa katto katne ki tweet harum .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat lah ban pynthikna .
Kum ki nongshun kiba la pynshitom bein ia u Jeremaiah , kito kiba ialeh pyrshah ia ngi ki ialeh pyrshah ia U Blei . Ki nym jop .
Ngi iarap ia ki katba lah .
Ka longiing Philips ka la iadei bha bad u Karl Marx u khun ksiew jong ki .
Ka long ka dak jong ka jingshlur bad ka jingpynpaw jong ka jingitynnad .
Ki MP kim dei tang ki nongmihkhmat jong kano kano ka seng ne konstitwensi .
U la pynthikna ba baroh ki khynnah skul kin ioh ia ki kot ha ka por kaba biang .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chaman Kumar bad u Subhash Kumar .
Kin ong aiu iwei ia iwei pat ?
Bad haba la khein ha kaba kut ki score jong ki baroh arngut ki long kiba iadei dur .
Nga thikna ba bun kin leh kumjuh .
Ka lah ban ioh ia ki jingtip jong ka CDDB .
LUDHIANA : U Dr Sukhchain Singh Gill u heh pulit ka Ludhiana u la pyntip ba ki pulit jong ka Ludhiana ki la pynkhreh ia ka plan treikam halor ka thma pyrshah ia u droks kaba dang iaid ha Punjab .
U la iehnoh ia ka Nasaret bad u la wan shong ha Kapernam harud ka duriaw ha ki pud jong ka ri Sebulon bad Nephthalim ;
ka model jong ka jingdawa bad jingpynbiang , ka jingdawa bad ka jingpynbiang la pynbeit ha ka lain , ka jinglut bad ka jingbun yn pynbeit ha ka dor ha kaba ka jingdawa bad ka jingpynbiang jong ki mar kin long kiba iaryngkat .
Ia u dieng uba saw ksiar bad uba don u soh uba bha la pyndonkam ban shna ia ki tiar bad ban shna iing ha ri India .
Nalor kata baroh ki pynmih bun ki mar jong ki ha ki karkhana China jong ki .
Ka seng ka la ialeh na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien , ki dalit , ki nongrep bad ki baduk .
Hadien kata u Petros u la shim ia ka jingkren ha ka jingialang .
