U la pynpaw shai ia ka kyrdan jong u .
U la sngap ia ki sur jong ki .
Hato phi thmu ban pynmih ia ka phlim shabar ri ?
U Chris Columbus u la pyniaid ia kane ka phlim , bad ia ka screenplay la thoh da u Steve Kloves .
Ka Nayudu Awards Committee ka la jied ia u Rajinder Goel bad u Padmakar Shivalkar ban ioh ia ka kyrdan Col . C . K .
Kawei pa kawei na kine haneng ka donkam ia ka jinglong science bad ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba iadei bad ka .
Kaei ka jinglaitluid kaba rit kaba u Haribhau u la shim bad ka histori ka long kaba lah ban pynshisha na ka liang ka jingstad .
Pynjem mynsiem , ai ia ka ha nga .
Ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba eh ban batai .
Ka Jeep ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur jong ka Compass SUV kaba pawnam ha ka iew jong ka ri India .
U Jehobah u la pyndap ïa ki sla jong ka Ktien jong u da ki jingshisha ba kongsan ba kynja mynsiem . Hynrei kita ki jingshisha kim lah ban leh ei ei ia ngi lymda ngi pyrkhat shwa ia ki .
U President ka ri America u la dawa ia kine harum ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong u Hafiz Saeed : .
La pynkup burom ia u Zaheer Khan kum u dkhot ba im jong ka Marylebone Cricket Club
Ym don jaka ha ka pyrthei , lymne ha Asia , ba ka jinglut jingsep ha kaba shna surok ka heh haduh katne .
U samla pule u dei u samla .
Ka Nandini Raju ka tnga jong u nongseng jong ka Satyam Computers uba la shah set phatok u B Ramalinga Raju .
Kaei kaba ju jia mynshuwa ? u kylli .
Mynta ka nongbah ka la long kaba heh bad kaba heh . hynrei ki briew ki long tang khyndiat hangta bad ki iing kim shym la tei .
Kynmaw , ka thong jong phi ka dei ban jop ia ki dohnud ym ia ki jingiakren . Kumta to long ki nongsngap kiba bha .
Wat pyndonkam ia ki tiar styling ha ki shniuh kiba sngem :
Nga la buh kyrpang ia ki por ban iakynduh ia ki samla pule
Balei ki ri masi ?
Ka jingmut ka long ba ka iing baroh kawei ka lah ban ia shong lang bad ia bam lang .
Uba wan na ka jinglieh ia ki kulai Yankee . . .
MP ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban shna ia kum kane ka ain .
Ka kynhun kan leit jngoh ia ki 25 tylli ki ATM na kaba u Gabriel u la sei pisa .
Nga sngewhun ba da ki klur ki kmie bad ki para kynthei mynta ki la lait na ka jingsngewsih bym lah shah ban ap ia ka jingdum .
Ka jaka jong une u mawjam ka don marjan bad ka jaka ba la ieng ka iing mane blei Buddhist bad ka tank pynkup burom ba kyntang .
Ki jingiatehlok bym lah ban ianujor ha ka sain pyrthei kim neh slem .
Ki nongialam kin iakren ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ka jingiada .
Ym don painkhana , ka nongleitkurim ka skip ia ki jingbam , ka leit phai noh sha la iing .
Lano lano ruh haba phi iohi ia ka jingpule , lano lano ruh haba phi iohi ia ka jingma ne ka jingma , kaei kaba phi iohi ka dei ka jingiadei kaba sniew .
Ki jingkhynra ki la sdang naduh mynstep bad ki dang bteng haduh mynta .
Hynrei , ym don ka jingpynskhem kaba thikna shaphang ka jingiap jong ki hynriew ngut ha ka balang haduh mynta .
Ka jingthew kaba 49 percent kan kynthup ia baroh ar ki FDI bad ki jingbei tyngka nabar ri .
Ka dang sah ban pynthikna .
U PM ka Nepal u KP Sharma Oli ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri ha New Delhi .
Ia kane ka phlim la ring hajan ka Guntur bad ki jaka ba marjan jong ka .
Kumta , ki donkam ia ka um kaba kham bun .
Katba ha Mumbai pat ka petrol kan shongdor T. .
Ka jingiathuhkhana ka dei ban long shaphang ki samla kiba im marjan iwei ia iwei pat bad kumno ka jingieit ka phuh hapdeng jong ki .
Ki kham khriat ruh kham kloi , ki pynduna ia ka bor ding bad ki don ka jingim kaba jrong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar .
La pyntreikam ia ka prokram bam miet ba shit man ka sngi na ka bynta ki tymmen .
Donbok ia ngi ba ka por ka dang don .
Ka pyrthei mynta ka lah ban shet kylla ia ka jingshaniah jong phi , hynrei phi lah ban sngewskhem ba ka jingshaniah jong phi ha U Blei bad ha ka Ktien jong u kan ym shah pynthut satia .
Baroh kim kwah tang ba u Imran Khan un mih noh hynrei ki kwah ruh ïa ka kynhun shipai ban mih noh na ka sain pyrthei jong ka Pakistan , kaba la jied ïa u Imran lyngba ka elekshon thok .
La ong ba ia katei ka hukum yn pyntreikam ha ka 30 tarik u Nailur 2023 ne shwa jong ka .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki phang kum ka jingsynshar , ka pisa tyngka , ka kam bank , ka saian bad ka teknoloji , bad ka jingthoh ia ki kyntien .
Mumbai : U Sidharth Shukla u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u donkam ban teh lakam ia ka jingbitar jong u .
San tylli na kine ki long kiba dei .
" Ngi pyrkhat ba kan nang kiew nangroi." " "
Kane ka dei ruh ka rukom laboratori kaba suk .
Ka jingpule ia ka jinglah ban leh ia kawei ka lynti iaid na ka bynta ka rel kaba stet katkum ka rukom jong ka Germany ka dang don ha ka jingiakren bad ka liang jong ka Germany .
U Sidharth Malhotra u la ialehkai lang bad ka Parineeti Chopra bad ka Tara Sutaria .
Ki sienjam ba donkam ban pynmih ia ki kot ki sla jong ka jaka .
Kane ka dei ka mat jong ka ain .
Ka khlur kriket jong ki kynthei ka India ka Smriti Mandhana ka pynjot ia ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ka Congo Ka Don Baroh Ar ha Ka Um Naduh ba Ki Umsaw Ki La Tuid Sha Ka Zoo " " . "
Ka dei ka iing jong ki briew .
New Delhi : 276 ngut ki nong India ki la ioh pang coronavirus shabar ri .
Balei ka ioh ka kot jong ngi ka hiar ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Haba ka la pyrshah , u la pynshitom ia ka .
" Hadien ha ka kitab ki Hebru , u Paul u ai ia kane ka jingkynthoh kaba sngewtynnad : " " Ngi don ka duwan na kaba kito kiba trei ia ka jingshakri bakhuid ha ka ïingjaiñ kim don bor ban bam . " " "
Kane ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban leit sha ki jingkit liengsuin .
Ka India kan ïalehkai lai tylli ki T20 International , katjuh tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha kane ka jingïalehkai ban sdang ha ka 3 tarik u Naiwieng . PTI
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat jong ka Badshahpur .
Ha JNU ngi iohi ia ka kum ka jingbha paidbah , bad ka jingbha paidbah ka dei kaei kaei kaba trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ki nonghikai .
U Khrist um shym la long kumta .
" Sngewbha buh ia kata ha ka home page bad ki jingai jingmut ." " "
Ka la long ka jingpyrshang ban iada ia ka seng .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai , ym tang ki jingtei , ha kawei ka rukom la tei pat ïa ka ri bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Hynrei , hato kane ka long kaba shisha ?
Shisien kum ka nuksa , katto katne ki samla kiba dang rit ka rta ki la wanrah kyiad sha kawei ka jingialang .
Ka Sri Lanka ka don kumba 21 ngut ki nongshong shnong. 7 millian tyngka .
Kane ka la long ka jinglong jong kiei kiei ha ka Sta .
Ka plan kaba shongdor Rs 448 kan ai ia ka data kaba 126GB na ka bynta 84 sngi ban ia kaba 84GB .
Baroh arngut ki la shah lap hapoh kawei ka kali .
" " " Ki TV jong ka Doordarshan , Rajya Sabha bad Lok Sabha kin pyni ia ki prokram telecast live ha u Sh. Guru Nanak Dev Ji . " " "
Ngin iathuh ia phi katto katne shaphang ka phlim .
Kane ka dei ka sim kaba ju don ha ka ri kaba rkhiang bad kaba rep .
Ka Section 5 jong ka ain shongkha khristan ha ri India 1872 ka pule kumne harum :
Ka kynhun jong ka jingïada ïa ki thuk thuk ka pyndonkam ïa kane ka thuk thuk ha ki jinghikai jong ki ïa ki nongñiah thuk thuk kiba dang sdang .
Ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin iohi ba la khot ia phi da ka kyrteng U Trai . bad kin tieng ia phi .
Ka BCCI bad ka ICC ki la pynmih ruh ïa ki jingai khublei sngi kha ïa u Kumble ha ki Twitter jong ki .
Ka thup jong ki nongbah ha Gujarat katkum ka jingbun briew
Hynrei Ngin sa iai bteng ban kyrpad ia phi .
Ki nongshna ia kane ka phlim , ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , ki la pynpaw ia ki katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang kane ka phlim .
Ki pulit ka Bangladesh ki la kem ia u Rubel hadien ba ka aktres na Bangladesh ka Naznin Akter Happy ka la mudui ha ki kyndon aiñ leh beijot .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh ha khmat jong u ka dei ka jong ka Arline .
Wat la katta ruh , ka rukom babha bad ba ïajan jong phi katba phi batai balei ba phi don hangta ka lah ban pynjem ïa ka jingsngewkhia jong ki trai ïing ne pynjem ïa ka jingbitar jong u . Ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad ka long bunsien ka jingpynrung kaba bha tam .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim kaba la ieit bad pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka jingthmu jong ka tnat jong ka mariang ryngkat ka jingiatreilang bad ka NIC Himachal Pradesh .
Ka BJP kaba don phra ngut ki nongthaw ain lait noh hynriew ngut ki MLA shimet ki dei ki bynta jong ka kynhun synshar .
U dkhot jong ka Council u dei ban don ym duna ia ka 30 snem ka rta .
Ka India ka ai ka lad kaba khraw ia ka pyrthei baroh kawei kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot .
Ka India bad ka Saudi Arabia kin thaw ia ka plan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U president u Ramnath Kovind , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Amit Shah ki la ai khublei ia ki shipai CRPF ha ka Shaurya Diwas mynta ka sngi .
u blang uba peit ia uwei pat u blang uba shong
Kan pynmih ia ka jingthang kaba kham bha bad ka jingpynpoi bor kaba heh tam .
Hynrei nga dei ban ong ba ngan ym klet satia , ha ka por ba nga dang 13 snem ka rta , kane ka la jia .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingcharge kaba stet kumjuh .
Ka jingbam bad ka jaka sah ka long na ka bynta ki nongiashim bynta .
Nalor kata ka AIR kan pynbna ia ki ktien jong ka thain jong ka jingkren lyngba ki channel jong ka thain naduh ka 9 . 30 P . M . sha khmat .
Ka jinglong jingman jong ki hospital sorkar ha Delhi ka long kaba sniew bha .
JAIPUR : Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongpynbna khubor telebishon halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia u riewkhuid Sufi u Khwaja Moinuddin Chishti .
Ka la pynthikna ia ki nongphetwir ba ka Bangladesh kan dang bteng ban ai jingiarap ia ki .
50 baje mynstep : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un leit sha Jammu bad Kashmir ban bishar bniah ia ka jinglong jingman
Hadien ba ka la sngewthuh ia ka jingbym myntoi jong ka jingleh donbor , ka ANVC ka la wan shakhmat bad pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban iehnoh ia ka jingleh donbor bad wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka da kaba suk hapoh ka riti synshar ka ri .
Ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh ka la long ka jingkylla ha ka histori jong ka jinglong trai ri India .
Na ka bynta jong nga ka jingialehkai ka dei tang ka jingialehkai .
Ki jingjynjar ki hap ban shah pynbeit .
Mynta u snem ha ka Cube Tech Fair ha Berlin , ka la long baroh shaphang ka jingpyniasoh digital kaba kham bun bad ka jingstad thymmai .
Palat 70 ngut ki nongthoh khubor Urdu na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka rai kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka rai shaphang ka cinema Ka dei ka rai jong ka jingpynbna paidbah .
U Avila u la kwah eh ba un iehnoh ia ka jingshngain , da kaba tharai ba u Langdon lehse un ym don jingmut kumno ban pyllait ia ka .
La thoh ia ka Ashoka Chakra ha ki tyrpeng jong ka rover .
Kane ka la iadei bad ki nongrep .
Kumta ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat shaphang ka kam jong ki bad ki la buh rieh ia ka jingiakren .
U la ai khublei ruh ia ki shipai India na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Ka jingpynlong ia ka jingkylla ha Europe ka long ka jingkhihwin kaba la wanrah da ka niam Protestant , ka seng niam kaba la kyntait ban leit noh .
Bud ia ki jinghikai u Guru Ravi Dass .
U Mr . L . B . Johnson, hangta u la leit.
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ki pud jong ka thanat pulit Alwal .
U Radell u la kha ha Birmingham ha Alabama .
Ka jinglong jaitbynriew ka mut aiu ia phi ?
Ka la ong ba ka dang pyrkhat ban leit sha ka tnad elekshon halor kane ka mat .
Haba ki pulit ki la shim ia ka met iap ha ka por mynstep , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingsngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Mynta ka sngi 4 tylli ki rel kiba kit kumba 1200 ngut ki nongwan buhai shnong na ki jylla bapher bapher ki la mih sha Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand na Railway Station Ludhiana mynta ka sngi .
Hadien la jied ia u kum u PM jong ka seng .
Kane ka dei ka daw ba u PM Narendra Modi u leit ban ia kynduh ia u Xi Jinping ha Wuhan .
Ki jingïalehkai jong u Pranavs ki kynthup ïa ka jingthep baroh 59 tylli ki hynriew tylli bad 129 tylli ki saw tylli .
U dkhot ka BJP RajyaSabha u CM Ramesh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka mukotduma CM : Ka iingbishar ka shim khia ia ka jingpynngat pyrshah ia u agent jong ka LIC
Ka jingshah pynpra phatok ha Nabha ka dei kaba nyngkong eh kaba la jia ha Punjab .
La pynphai biang ruh mynta ka sngi ia ki jingshakri jong ki liengsuin sha ka jaka mane jong ka krem ​​.
La shim ba ka dei kawei na ki tiar kaba treikam bha .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat un long u kongsan ha kane ka sngi .
" U nongpynmih " " 3 Idiots " " u la pyniaid , pynbeit bad pynmih ia ka " " Shikara " " ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios . "
Ka jingpynmih bor ding kaba kyllain ka pynmih 12 volt .
Ka jingthung ia u kba ka dang sdang bha .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , ka planningis ka long ka jingpynkhreh lypa ia ki kam kiba hadien ban poi sha ka thong . " " "
Ka dei kajuh ka jingthew .
To ngin don ki President kiba synshar , u la ong .
Ha ka snem 1642 , katba u dang samla , u la sdang katto katne ki kam sdang ha ki mashin khein jingkhein .
Nga dang trei ia ki katto katne ki phlim ba heh.
Ki nongiakhih kiba bun ki la bat ia ki lynti rel ha Station Nallasopara kaba la pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel .
Hato kata ka jait jingai pisa kan long kaba lah ?
Kiwei pat ki bank kynthup ia kiba kum ka SBI ki ai pisa kaba duna eh Rs .
Ka karkhana kaba dang thymmai kaba pyni ia ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Hynrei ha ka ri Netherland kam long kumjuh .
Na ka bynta ka Pakistan , ki rangïalehkai pacers u Mohammad Amir bad u Hasan Ali ki la khur mar lai tylli ki wiket .
kiba haba la pynkynmaw ia ki ia ki dak jong U Trai jong ki kim ju hap hangta kum kiba sngap jar bad kiba matlah .
Ka Hyundai i30 Fastback N ka iasyriem bad ka i30 N hatchback hynrei ka ioh ia ka jingpynwandur kaba thymmai nadien .
Hynrei ki tyllong khubor na ka BJP ki la pynskhem ba ym shym la shim ia kum kane ka rai .
Ka jingthew jong kane ka jingduh ka long ka jinglut ban bujli ia kine ki jingshakri .
Da ka jingkhlad noh jong ki MGR , ka AIADMK ka la phiah ha ki ar kynhun ka kynhun Janaki bad ka kynhun Jayalalithaa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha u snem 1997 , ka Canada ka la pdiang ia ka ain na ka bynta ban pyniaid ia ki duriaw bad ka la mynjur ia ka .
Ki khniang kiba la sumar da kane ka hormone la ong ba ki im naduh 30 haduh 45 percent kham slem ban ia kaba ju im .
Haba la pynbna ia ka kynhun ialehkai ba khatduh jong ka ri Bilat , u Adenegan u la shah jied na ka bynta lai tylli ki jingialehkai bad u dei u dkhot jong ka kynhun uba rit tam ha ka kynhun ialehkai .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 6 . 9 percent ha kine ki ar sngi , katba kiba bun kiwei pat ki mar ki mata ki hiar da 7 percent .
Watla u la thep kol ha baroh ar tylli ki jingialehkai hapoh ka ri bad ha ka IPL , u Shreyas um shym la lah satia ban rung sha ka kynhun jong ka India hadien ba u la ialehkai lyngkot .
" " " Ki Khanatang jong ka Canterbury " " , U Geoffrey Chaucer "
" " " Kam dei ka jingiakop itynnad . " " "
Hangne ​​ka ri khlaw kaba shaphang shathie tam jong ka pyrthei ka iakynduh ia ka jaka tundra kaba shaphang shathie tam jong ka pyrthei .
Ka jingpynbna ba peitngor pyrshah ia u khun jong u Kodiyeri Balakrishnans ba la shah kynnoh leh beijot
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka app .
U la ong ba ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka sorkar kaba mynta bad ki kwah ia ka jingkylla .
Ngi la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
Ngan pyrshang ban pynlong ia ka mariang jong ka kamra shet jingshet kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Lada ki seng bhalang bad ki sengbhalang ki pynlong ia ki kam ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih , kan long tang kaba rit .
U Mohar Singh u la iathuh ha ki pulit ba u Ram Singh bad U Umesh Singh ki la shoh bun sien ia u khun jong u , u Bhagwan Singh .
Pyni ia ka folder wad kloi ia ka lain
U Rajiv Gandhi Khel Ratna Award u la ai jingmut da u Rohit sharma
namar kata ka dei ka jingbakla kaba nyngkong eh kaba ngi leh .
1 , hynrei haduh mynta ym pat sdang ia ka jingtrei ia ka projek .
Ka kamra shet jingshet kaba don u stove, ka sink bad ka fridge
Ha shwa ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana kaba sdang ha ka 16 tarik u Naiwieng , ka kynhun myntri ka jylla ka la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad jong ka mariang ka la shim ia ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ki Eco club bad ki National Green Cops ha kylleng ka Jylla .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Chairman jong ka State Bank of India .
ba la buh hangta .
U nongdro dur ne u nongshet jingshet ?
U peit ia ka Sandhya lyngba ka thliew khmat jong u bad u aiti ia ka mike ha ka .
U Manoj Muntashir uba la thoh ia ka jingrwai Ishtehaar u la ong : Ka jingiadei jong nga bad ka jingrwai ka long thik kumba u nongrep u iadei bad ka rep ka riang .
Nga la khmih lynti shisha ia ka jingialehkai ruh .
" " " U Shubhman um ju sngewtynnad ia kiwei pat ki jinglehkai ."
Hadien kata la ia soi ia ka Tejasri bad ka Swati Varma .
Ka Jylla Bijawar ka dei ka jylla syiem jong ka ri India kaba la synshar phareng , kaba don ha ka jylla Chhatarpur kaba mynta ha Madhya Pradesh .
U SSP jong ka Noida u Vaibhav Krishna u la paw ha kawei ka video ba la kynnoh ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ki bank ki dang iai bteng ban leh bha .
Ka longiing jong ka Tatya ka la leit sah shata ryngkat bad ki Peshwa .
Haduh mynta u nong America uba la lap ba u don ïa u khñiang jingpang ha Bhutan la buh ïa palat 150 ngut ki briew kiba la ïakynduh bad la buh hapoh ka jingpeitngor jong ka IDSP .
" " " Ngi iohi ba ka long kaba khlem akor bad kaba ym dei ban ailad ne ban ym ailad ia kano kano ka jingialang ne jingiaid paidbah . "
Ki briew ki shong kulai hajan ki dieng .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba lah ban ioh rung ka la kiew .
Ka BJD ka lah ban jop ar tylli ki jaka na ki lai tylli ki jaka ba lait na Odisha , ka BJP kan ioh kawei .
Une u dei u jingthung uba jrong ar snem uba heh haduh shiteng meter .
Ka " " " " Neerja " " ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam . "
" " " Ki don ar jait ki blei ."
Hadien shisngi ba la plie paidbah ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur , tang 170 ngut ki nongmane ki la iaid lyngba ban leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Pakistan mynta ka sngi .
Ka ktien jong ki ka long ka jingteh jong ki , bad ki burom ia ka .
La pynmih ia ka kumba la thoh , bad ki kyntien ki iahap bad kiwei pat kiba iajan bad ki .
Bad dei ban klet ha kane ka taiew ba kut .
Ia kane yn ialeh pyrshah da ka CPM , ki briew jong ka Tripura bad ki nongshong shnong jong ngi baroh .
Saw tylli ki mukotduma kiba la sahteng ha ka iingbishar jong ka Faizabad la pynkynriah noh sha ka ben ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ha lade ba u kpa jong u um lah ban pyndonkam ia baroh ar .
Bad , shisha , ki rangbah balang bad ki nongshakri ba la thung ki long ka jingkyrkhu ia ki briew jong U Jehobah , namar kine ki briew ki pynroi ia ka jingtreikam kaba iatylli jong ka balang Khristan mynta .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka kriket ka la rung ha ki ïing ki sem bad ki ODI ki la tam ïa ki Test , u Dhoni u la pynthikna ba ka India kan suk ha ki sngi ïalehkai .
Ka liengsuin iapom jet kaba la pyni ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jingpule bniah ia u lum ka la sdang ha ka spah snem kaba 19 .
Nalor kata , kim shym la lah wat ban rung sha ka playoff ha kine ki lai samoi ba la dep .
Ka North Korea : Ki Dur ki Pynpaw Ia Ka Jingheh jong ki Phatok Sain Pyrthei
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ba kan ai pisa T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh kum ka bai lutksan bad T.10, 000 ruh yn ai na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh jong kiba la khlad noh .
Sa lai ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw .
Ka ONGC ka dang tih ia ka tyllong um ba shadien na ka jaka kaba la khot ka NF ha madan Mumbai High North .
Ka la sngewtynnad ia ka jingshisha ba ka balang ka don ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kiba sumar bha iwei ia iwei pat .
Ha katei ka por ka la don ka sorkar BJP ha Rajasthan kaba la khlieh da u Shri Bhairon Singh Shekhawat .
Kine kijuh ki dur lyoh na suinbneng ki iathuh ia u nongpynlip ding lano un slap .
Ka jingïakynduh kaba kmen bad ka khun jong u ka Misha kan pynkmen ïa ki dohnud jong phi .
Ka Sameera ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jong ka bad u tnga bad u khun jong ka .
Ka kam sam ka la jan dep .
Ki nongkhaii byrngem ban pynlong ia ki jingiakhih
Ka longïing Kapoor ka la synshar ïa ka Bollywood naduh ka por jong u Prithviraj Kapoor .
Haduh 60 ngut ki nongsynshar ki la synshar ia ka Gujarat ha ka por jong ki Mughal kynthup ia ki syiem Mughal kiban sa wan u Jahangir , u Shah Jahan bad u Aurangzeb .
Ki samla pule ki lah ban peit ïa ki result jong ki ha ki website chseodisha . nic. ha , ka jingmih . com bad ki jingmih . nic. hapoh .
65 klur ki jingdawa COVID hapoh ka song PMGKY . Na ka bynta ki jingtip ba bniah , Na ka bynta ki jingtip ba bniah , Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u President ka ri Indonesia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka bynta kaba 49 jong ka Mann Ki Baat ha ka 28 tarik . 10 . 2018 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban pynkhih ia ki khmat jong phi .
Ngam ju pynbor ei ei ia ka kam jong nga .
Mano ba la long u khlieh shnong ?
U heh sorkar u ong ba ki la hap ban bishar bniah ym duna ia ka 1 . 5 lak tylli ki kot ki sla
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi bad ka Radhika ryngkat bad ka Kavitha , ka Gummadi Venkateswara Rao , u Rao Gopal Rao bad u Allu Rama Lingaiah ha ki bynta ba kyrshan ia ki kam kiba sngewtynnad .
Lada ka jinglum khajna ka duna , dei ban khanglad ia ka jingpynlut .
Nga la sngewlyngngoh ia kane ka jingleh .
Pynmih u SP ia ka kurim jong u Azam Khan na Rampur ha ka jingthep vote sha UP Assembly
Los Angeles : U nongrwai Joe Jonas u la ïathuh khatduh ïa ka daw jong ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka aktress Sophie Turner ha Las Vegas .
Uwei u briew u la iap namar ka lieng kaba kit 25 ngut ki briew ka la kylla ha harud Mumbai
Ka la ong ba ki khynnah ki dei ban burom ia la ki kmie .
Kaei kaba jia ia kine ki projek ?
kaba la ailad ia u ban pynkylla ia la ka jong ka jingim .
U la shah test ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka sorkar thikna ba kan ym ailad .
Ka dur jong u Vajpayee yn buh ha pdeng hall jong ka Parliament .
Kitei ki briew kiba la shah kem la kynnoh ba ki la lum pisa shibun lyngba ki lad beain bad ki la pyndonkam bakla ia ka pisa shabar ri .
jong kane ka jait tiar kyrpang .
Ka khubor jong u Guru Nanak Devjis shaphang ka jingsngewrit bad ka jingïaryngkat jong baroh ki briew ka long kaba donkam haduh ka por .
Ka Shugo Chara ! , ba la pynmih ha u snem 2006 , shiteng na ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka series ki dei ki shynrang kiba don ia kajuh ka bor kum ki paralok kynthei jong ki .
Katto katne ki Nongpule Baibl ki pyrkhat ba ka jingkhang ban bam snam , ha ki Kam 15 : 28 , 29 , ka dei tang na ka bynta ki Khristan Jiw .
Ka jinglong kaba mynta ka long ka jingthew jong ka jingjot jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America naduh kata ka por .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ain jong ka jylla , lada ka jingiapher hapdeng u Biden bad u Trump ka long hapoh shiteng na ka shispah , lah ban pan ban khein biang .
Ha ka jingai jingmut jong u kaba kham mynshwa , u Vahanvati u la ong ba u MP u ieng ban shah pynduh noh mardor .
Nga la iatrei bad u hynriew snem ha ki snem 1960 bad 1970 .
Lait na kane 3 tylli ki team ki la ioh khur ia ka takma rupa ba kynthup ia ki team ialehkai shong kulai , ka hockey jong ki kynthei bad ka kabaddi jong ki kynthei .
U Rangbah barit ha ka suit Velvet kaba lieh DA KA JINGPYNBNA !
Hynrei hato u dei ne ka dei ka jingmutdur jong ka ?
Ka aiom kaba shiphew jong ka Bigg Boss kaba la pynmih jingïakynad bha ka la sdang katto katne taiew mynshwa bad naduh kata ka por , ka kynhun thymmai jong ki nongïakhun ka la paw ha ki khubor man ka por .
U Irrfans u dei uba wan na ka Elaka Tonk ha Rajasthan bad ka iing jong u Irrfans ka la kynriah noh sha Jaipur haba u kpa jongu u Yaseen Ali Khan , u la seng ia ka dukan die taiar ha Subhash Chowk .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim ka Manikarnika : Ka khanatang kaba pynkhih mynsiem ia ka Lakshmibai ka pynim ia ka sngi .
Ha kata ka por u la nang ban shong kulai bha bad ban pyndonkam ia ka waitlam jong u da ka jingtbit .
U Lionel Messi U Don Bun Bun Ki Ballon D Lane Ki Khusnam Ban ïa U Cristiano Ronaldo Pynbitar ïa U Maurizio Sarri.
Na ki 14 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Jharkhand , ka JMM bad ka Congress ki la jop tang mar kawei ka seat .
Ym don jingkylli ba don kaei kaei ha ka tdem sikret kaba khanglad ia ki pump ban treikam ha ka lens , batai u Professor Augusteyn . Ka Jingbymnang thoh nang tar shaphang ka Baibl kaba nangroi
Namar ba ngi don baroh hangne ​​, to ngin ia shim ia ka jingbam .
Tang u Mostafizur Rahman uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia u .
Ki jingkynthoh kiba jur ki la jia ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ka sorkar kam kwah ban thaw ia ka Lokpal , u la ong .
Kumno ki la lah ban pyniaid ia kata ?
Hooid ki nongialam ha baroh ar ki ri ki tip shisha bad ki pyrkhat bha ia kaei kaba la iakren ha ki blog .
U nongpyniaid u wad bniah kumno ka imlang sahlang ka leh ia ka jingdon jong u khynnah .
Ngi kwah ban leit na ki kali auto sha ki kali air .
U Prasad u la ong ba ka Digital India ka la pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki sor bad ki nongkyndong jong ka India .
Ka iPhone XR ha ka dor Rs 38 , 999 .
Nga la ioh kloi ia ka dur ba la shim ha ka mobile jong nga .
La iohi ia ka Sara Ali Khan bad u Rohit Shetty ha kad liengsuin jong ka Kalina .
Dei tang ha kum kane ka por histori ba la pynlong ia ka jingiakhun jong u Donald Trump ban ioh ia ka kam president jong ka ri America .
U nym leh kumta satia .
Ym don daw ban ioh bainong ha kata .
! U Rajinikanth u la ong ha ka jingpynbna kaba u la thoh ha ka Twitter .
Kumjuh ruh , buh jingthoh ia baroh ki jingpynlut bym shym la thmu . Ka jingpynbeit ia ka plan jong phi .
Katto katne ki mrad ki lah ban leit khlem da shah ktah .
Na ka bynta ki 3 tylli ki kyrdan baroh ki dkhot la jied tang da ka elekshon .
Lada ngim long kiba laitluid ym don mano mano ruh ban burom ia ngi .
" Rajamouli ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka " Baahubali 2 " " ha MAMI "
Lehse dei namar kane ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia kaba nga la don na ka bynta ka phlim ba nga sngew lyngngoh shibun eh haba nga la peit ia ka .
Peit ia kawei pat ka lad kaba ngi lah ban leh kum U Jisu .
Lada ka Awami League kaba synshar ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki dkhot jong ka kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar , ka lah ban iarap ban tei ia ka jingpyrshah kaba khlain ha ka imlang sahlang .
Ka la long kumjuh .
U nongñiah kali u Arjun ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u dang ïoh jingsumar .
" Ngi la bthah ia ka IndiGo ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka jingjia " " la ong uwei u heh jong ka DGCA " .
Hynrei nga la sdang ban leit jngoh ia ki iing jong ki bad ban bam ryngkat bad ki . Ka jingktah jong kane ka jingshah ktah ka long kaba koit ba khiah .
U bat ruh ia ka rekod jong ka jingmareh kaba bun tam ha kawei ka jingialehkai jong baroh ar ki jingialehkai jong ka pyrthei Twenty20 bad ka IPL .
Hynrei baroh ar tylli ki ri kim shym la kyntait ruh ia katei ka jingialang .
U la pynphai ruh ia ka bol san sien bad u la ioh tang saw tylli ki jingiarap .
Kane ka jingrwai ka la ai mynsiem ia ki briew jong ngi ha ka por jong ka jingiakhih ktien bad ka thma laitluid .
Shisien ba phi la khot ia ka system jingiarap , ka prokram bunsien ka pyni ia ka menu jong ki phang jingiarap .
Hato ia kata ka bym don jingsma lah ban bam khlem ka umsoh ? Lane hato don jingsma ha ka lieh jong ka dohkha ?
U la ong ba da ka 65 percent ki nong India kiba hapoh 35 snem ka rta , ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bad ka don ka lad kaba kyrpang ban shakri kum ka jaka pdeng jong ki briew ha ka pyrthei .
Ki dieng ha kane ka jaka ki shah khanglad ha ki khniang tortoise .
Hangne ​​ka long ka jingbishar bniah lyngkot ia ki katto katne na ki .
Mumbai : Ka video pynbna ba ka Deepika Padukone ka la ring na ka bynta ka phlim thymmai jongka kaba la tip kyrteng kum ka Chhapaak ka la kylla long kaba sniew .
Ka phlim Golmaal Again kaba la ak da u Ajay Devgn ka dang ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka kam khaii pateng.
Ka video ka la nang pawnam bha naduh kata ka por .
Kane ka skhim ka dei ka skhim ba la iasam lang da ka pdeng bad ka jylla ryngkat bad ka rukom iasam lang kaba 60 : 40 .
Bad bun ki kmie ki kpa ki leh tang kumta .
Ka jingtrei ha ka album ba saw jong u Filter ka sdang naduh u snem 2003 .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha baroh ki surok shapoh sor ban khanglad ia ka jingrung jong kum kine ki kali .
Hynrei 10 snem ki sah ha ki jingiateh kular , kiba la ia kren haduh ka pisa kaba khatduh ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ngi kyrmen ban ai hakhmat eh ha ka liang ka jingialehkai , kumjuh ruh ia ka liang ka art bad ka kolshor . " " "
Ki heh ophisar ki la shah pynkit .
Kaei kaba nga pynpaw ka mih na ka dohnud jong nga bad nga map ia kito kiba kynthoh ia nga , u la ong .
Ka jingkwah jong ka Kosovo ban long laitluid kam shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar Slovakia .
Ka Allahabad Bank ka pynkiew ia ka dor thep pisa
" Mano ba thaw ia ki IIT kiba la phah bun ki samla kiba stad sha Silicon Valley haduh ba 40 percent na ki jingsdang hangta la pyniaid da ki nong India ? " " "
" " " Ki don bad nga ha kine ki 37 snem ba la leit noh " .
Bunsien ia ka jingpang sciatica la sngew tang ha kawei ka liang jong ka met .
U la iaid kylleng ka Mumbai baroh kawei ka miet .
U Neeraj Kumar u commissioner pulit ka Delhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi u la iathuh ba u Kundra ha ka jingtohkit u la phla ba u la leh ia ki kam bet .
Kane ka lah ban ialam haduh 150 180 200 ngut ki khynnah skul ha ka shisngi .
Mynta ka sngewbha ban iasam ia ka khubor jong ka Baibl bad kiwei pat . U Michle u dang shim jinghikai niah kali .
Ka jingpyni ialehkai ba nyngkong eh jong ka India .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh jong ka Japan, un leit sha America ha kane ka taiew, ban ia kynduh ia U Trump .
Mynjur ka Centre ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj
Wat tih ia ka thliew haba ka iing ka la ing .
Ka la long ka jingmut kaba bha ha kata ka por .
Kane ka phlim ka la pyni haduh 850 sien ha Andhra Pradesh bad Telangana ha ka sngi Thohdieng .
Ha kine ki ar bnai ba ladep , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Japan bad US bad sdang ia ka jingialap Make in India ban khring ia ki nongbei tyngka nabar sha ka kam shna tiar .
Nga la sngewtynnad ia baroh .
Ngin sa iai bteng ban iashim bynta ha ki jinglehkai iada iwei ia iwei pat .
Hadien haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Jakhar u la ong ba kin sa pynlong ia ki jingialang pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha kane ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei ngi donkam ban iaid shabar jong ka .
Hadien une u briew uba khraw bad u nongsynshar pyrthei ka don ka liang briew jong u Jawaharlal : uba sngewtynnat , uba sngewrit , uba bunsien um lah shah bad uba sngewsih hynrei uba kloi beit ban pdiang ia ka jingbakla bad ban rkhie bein ia lade .
Hooid , kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta jong ka .
Hadien kata kan sdang ka tarik kaba ar jong u bnai .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha katei ka District .
Ngi ieng kloi ban kyrshan ia ki jingpyrshang wad bad jingpyllait im ha ka thain lada donkam . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ia kynduh u chairman jong ka Retailer ia u PM Narendra Modi .
Hadien ba la pynkynmaw bunsien , u la ai ia ka cheque kaba T.9 . 5 lak sha ka jingkitkhlieh jong u ha ka 24 tarik u Naiwieng 2016 , hynrei ka check ka la shah pynphai noh namar ka jingbym biang pisa .
U Jisu u la ong aiu shaphang ki kyndon bad ki dustur kiba khia jong ki nongialam niam ?
Ka pyni ia baroh ki niam , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka jaitbynriew .
U Govindadas u la long u paralok jong u Chaitanya bad u la leit ryngkat bad u ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Deccan .
Katba ia ki phareng pat ki kyrmen ba ka jingjop kaba kut kan plie lad ia ki jingmut Protestant ban saphriang kylleng ka ri Europe .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki jaka khaii ha ki jaka iew ba marjan jong ka skulbah kum ka Jamalpur , ki la khang ia ki jingkhang jong ki .
Ka jain ka dei ban long kaba sngem , hynrei kam dei ban tuid sngem .
Ngam lah ban ap ia ka jinghap jong ki mot jong u EV Ramasamy ha Tamilnadu .
Kata ka long kaba phylla shibun , em ?
Hynrei bunsien ngi ju bam na shabar .
" Ka Iyer kam long kaba bit ban ring mynsiem ." " "
" U Roger Ebert u la sngew ia ka jinglehkai " " ka pynshisha ba u long uwei na ki aktor ba tbit tam uba trei ha ki phlim ba mynta."
Hadien ba ki kha khun saw sien , ki kmie ki kham shah ktah ha ka jingduna snam bad ki kham sngewtynnad ban mih snam , bad ki khun jong ki ki kham don ha ka jingma ban kha bad ki jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingiathuhkhana kaba pynthymmai ka long shaphang ka jingleit jong ki arngut ki briew shimet, u Jasmeet bad u Param .
Ka jingbuh ia ki jingkhang ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
U hati u hap ha ki kjat jong ka , hynrei um shym la iap .
U la long uba tbit bha ha kane .
Uwei uba sah saw snem bad la pynkiew kyrdan shisien ?
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba rit na ka bynta jong phi .
Ka jingbun jong ki cyst bad ka jingbha jong ki ka shah ktah ha ki katto katne ki jingjia , hynrei ka jinglong mluh ka long kaba kongsan tam .
Katkum ka jingpynbna , ka jingdawa bording ka nang kiew ha kine ki 30 snem ba la dep ha India da ka jingstet kaba khraw .
Ka Nissan Terrano kan dei ka Renault Duster kaba la pynthymmai dur bad pynkylla kyrteng thymmai ia kaba kane ka kompeni shna kali na Japan kan sa pyllait paidbah ha India ha kaba kut jong une u snem .
TO . Kane ka long kaba rant .
Kumno ban leh ia ka jingshah lehbein .
Kam ju long kaba suk ban jop shabar na la iing .
Ka la don ka jinghap slap kaba lyngkot ha ka por janmiet .
La pynphriang ia ki khubor ba kyrpang sha ki distrik kiba shah ktah ha ka eriong Gaja .
U la long u martyr na ka bynta jong ngi ha ka sngi ba u la mih na la iing ban iasoh bad ka seng lehnoh , la ong u Ghulam Hassan Dar .
Ngin sa pynbeit ia baroh ki case shimet shimet .
Hynrei ka paw ba ka kham bha ban ia ka Congress .
Ka Lien ka la shongkurim saw sien .
Ka Manju Rani ka la pynhun ia ka takma rupa ha ka World Women’s Boxing C ships .
Ka sorkar ka la mynjur ban ai 40 percent .
" " " Ka engine ka la shah pynlip ."
To ngin pynlah ia ki pateng ban wan ban im ia la ka jong ka jingim da ka burom .
Ka rukom treikam jong ngi ka long beit ban thaw ia ki lad kamai kiba lah ban neh bad ki la pynmih 20 000 tylli ki kam ha Assam , la ong u Ambani .
U la ong ba ïa kane la rai da ka balang Sikh bad ka Pakistan Sikh Gurdwara Parbandhak Committee kiba peit ïa ka kam pynbha pat ïa ka Nankana Sahib .
Kumno ka jinglaitluid kan nang kiew na ka bynta ki briew kiba kohnguh bad kaei ka jinglaitluid kaba kin ioh khatduh ?
Mynta ka sngi nga pynsngew ia ka jingkhublei kaba khraw sha baroh ki para nongthain jain jong nga , sha baroh ki para nongthain jain jong nga katba nga dang aiti ia kane ka tiar ha ki .
Ka Japan ka la pynher ia ka Hiten , ka orbiter mission ha u bnai January 1990 .
" Haba ki nongialehkai ki wan biang hadien ka jingpynkylla , ka shim por shibun ban ioh biang ia ka jingsawa " " la batai u Gavaskar .
La shim katto katne ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingshah mudui na ka liang ka Sorkar .
Kane kam shym la pyni ia ka jingkut jong ka jingsynshar paidbah hynrei ka la pyni ia ka jinghiar jong ka jingsynshar Stalin bad ka prokram jong ka ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U khlem don jingiadei ei ei bad ka mukotduma .
Ia kane ka komiti la khlieh da u Professor Najam Khalique na ka tnad sumar paidbah , la ong u Peerzada .
Ka jaka jong ka tempi bad ki step kiba leit sha ka wah ka wanrah ia ka jingmut jong u nongwan jngohkai ia ki Tempi Banaras ha rud wah Ganges .
Ka don ia ki rong jong ka Bavaria ha pdeng jong ka , bad ia ka FC Bayern Mnchen la thoh da ka rong lieh ha ka ryntieh kaba saw kaba ker sawdong ia ki rong jong ka Bavaria .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Mahesh Babu .
U Gurpreet u la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 14 ron .
" " " Ngim donkam ia ka jaka kyrpang na ka bynta ka jingmane ."
Ka jingkit jingbah ha Iraq ka kynthup ia ki lynti rel , ki surok bah , ki lynti um , ki pipe , ki kad lieng bad ki kad liengsuin , ki liengsuin bad ki kad liengsuin .
Kham hadien ki la don katto katne ki model ha ki size bapher bapher .
Ka jingleh jadu kaba lieh ka long kaba sniew , hynrei ka jingleh jadu kaba lieh ka long kaba bha .
Ki agenda pynroi ki la nang pynjlan shaduh Kashmir , ym shym la pynrem ei ei !
Baroh ki peit shabar bad ki suloi bad ki suit ba itynnad jong ki .
Kawei ka long ba ka jingleh donbor ka ju pynmih ia ka jingleh donbor kaba kham bun .
Ka jingialehkai kaba phylla jong ka Euro 2012 : Ka Pirlo pyrshah ia ka Spain.
Te , kane ka dei ka bynta jong ka jingtreikam kaba ju don ha ki kompiwtor kiba don . ki tyngshop ki kor kompiwtor kiba don .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal , u Satya Pal Jain ba dei peit ia ka BJP bad u heh ka BJP ka jylla u Jai Ram Thakur nalor kiwei pat .
Ym donkam ban sngewthuh bakla .
U nongaiktien jong ka Facebook u la pynthikna ia kane ka jingleh .
U bsein u iaid halor ki phlang lyngba ki katto katne ki dieng .
Uwei u nongsumar jingbam ha ri America u ong : Ngi bam palat namar ba la ai palat .
U aktor Abhishek Bachchan u la ioh ia ka projek kaba thymmai .
" " " Ka sorkar Modi ka la klet lut ia ki jingkular jong ka sha ki paidbah ba rit paid ."
Ngi khot ia kane ka lat Ln .
U khynnah u phong ia ka jain rong saw bad ka pant rong saw .
Ka jaka pynlong ia ka jingialang ka don ha khyrdop jong ka Ashtamudi .
Ka jingiarap kaba kham bun ha ka thma ban iathuh ia ka jingshisha ha man la ka por ka long ka jingduwai .
Lada ka kynhun thymmai jong ki nongialam sain pyrthei kiba la pynkhreh da katto katne ka jingshemphang ha ka kam synshar ka lah ban mih ne em ban bujli ia kito kiba la shah hikai ha ka ain riti synshar jong ka ri Bilat ym shym la lap satia .
Nga khein ia phi baroh kum ki dkhot jong ka iing jong nga bad katba nga dang shakri ha ka tduh jong kane ka seng kaba khraw , nga khein ia lade kum u khlieh jong ka iing jong phi .
Ka don ruh ka jingthmu ban pynlong ia ki jaka sumar bad ki jingpyni , bad ki prokram iakynduh bad ki paidbah .
Ai nuksa ia kaei kaba lah ban jia haba ki nongap ki iohthiah ha ka kam .
Ha ki pump centrifugal ka lynti jong ka jingtuid jong ka um ka kylla da ki hynniewphew degree katba ka tuid halor ka impeller , katba ha ki pump ba tuid axial ka liang jong ka jingtuid kam kylla .
Ka don kawei ruh ka .
Kumta ka la ai ha nga ia ka tiar shna nar , kaba nga sngewtynnad ban buh lang bad nangta ban pynpra noh . Kata ka jingsngewtynnad ka la iaid ryngkat bad kawei pat ka jingsngewtynnad jong nga ia ka jingpyniaid thuk thuk .
Hynrei kim shym la sah marwei slem .
Ka bhah pdeng na ka bynta ka Skhim ka wan beit sha ka tnad pyntreikam .
La ngeit kyllum ba ka iing syiem ka ieng sha khmat jong ka tank .
Ka plan pyllait bai lutksan kaba ' bym shai ' ka la ktah ia ki samla pule.
2 Ha ki iingbishar , ki arrears ki nang kiew stet bad ym don jingjahthait ha khmat .
La bthah ia ki heh sorkar ban wad ia ka jingshisha .
Ki ïingbishar jong ka Australia ruh ki la rai ha ka liang jong ka bor ba la kha na ki ïingbishar ban ailad ïa ki sakhi ban nym pynpaw kyrteng .
Hynrei la kem noh ia ki ha ki pulit shwa ba kin lah ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki , u la ong .
Ka China ka long ka ‘ jingma kaba nyngkong eh’ ïa ka US : Nikki Haley .
Ha ka 26 tarik u Iaiong la pynkynjah ia ngi da ka jingsawa kaba pynsngap jar jong ki suloi . Ki tank ki la pynpra ia ka jingker bad ki la bthei shapoh ka ktem .
Yn tei ia ka temple bad ka dur bleithaw jong u Narendra Modi kaba jrong 100 phut ha Meerut
U la pynshlur ia ki samla pule ban pynleit jingmut ha ka thong jong ki bad ban ialeh khlem sangeh ban pynurlong ia ka .
U la ong ba la kurup shibun ki dawai na kawei ka dukan die dawai .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ngi la pynduh jait ia ka jingbamsap ha ka jingtih dewbilat , u la ong .
Hynrei ka jinglap ia ki 12 tylli ki met iap ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la biang ban pyni ia ka jingshyrkhei jong ka jinglong jingman .
Ym don ei ei ban pyndap ia ka jaka jong ki hajar .
Ka la long ka jingkut kaba pher ha ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng ha U . S . Ka jaka ialehkai hapdeng ka kynhun ialehkai jong ka Chicago bad ka kynhun ialehkai jong ka Cleveland .
Kiba pawnam napdeng kine ki long u myntri u Somireddy Chandramohan Reddy bad u MLA u Chintamaneni Prabhakar .
Mynta ka Jio ka shim pisa tang na ka bynta ki data , bad ki jingkhot sur sha kano kano ka jaka ha ka ri bad sha kano kano ka network ki long kiba laitluid .
' Don u nongap shipai ha ka jingkieng . '
Ha kine ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah , ngi , kum ki Israel , ngi iakynduh ia ki nongshun kiba kham khlain ban ia ngi .
Ia ki Board la seng nyngkong eh na ka bynta san snem naduh ka snem 1936 bad hadien , la pynjlan sa ar snem ia ka por treikam jong ki .
Ka tnad ka la jop ban ai 60 lak tylli ki dawai ba la pyniasoh lang ha ka sien kaba nyngkong sha ki masi kiba dei hok ha ki jingkhang jong ki nongrep .
Ha ka histori , la wad bniah nyngkong ia ki jingpynthut ba kyllum .
Ka jingsngap jar jong ka Radio na , Batroc . . .
Hynrei ia kane ka jingpyni la leh ha ka jingbymdon jong u Darwin namar ba u sngewsih ha ka jingkhlad noh jong u khun jong u u Scarlett .
Ka Sorkar Jylla ka la ai ruh katto katne ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingthung .
" U la ialam ia U Jisu sha " " u lum uba jrong bakhraw bad u la pyni ha u ia ki hima baroh jong ka pyrthei bad ia ka burom jong ki " " ".
Ka Sonia Gandhi bad u president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Kumta kumno ka jingshem jong phi ia ka ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynpaw ha u bnai ba la dep ba ka jingdie kaba nyngkong eh ka lah ban long jong ki PSU kiba don hapoh ka tnad jngohkai pyrthei .
Ki bam , ki dih , ki thiah bad ki iathiah shongkha hapdeng jong ki bad bad ki briew .
U Lat Joe Manchin uba la duh noh ia u kpa jong u ha ka jingshah lynshop ha ka kam tih mawshun ha u snem 1968 u don hangtei ryngkat bad ki longiing kiba la pynlong ia ka jingshaniah ha ka Balang Sago Baptist .
Kumta , ki pyniap ia u Dharma Rao bad ki buh ia ka jingkynnoh halor u Ramaiah , na ka bynta kata u la shah rai pynrem .
Mynta la pyndonkam ia ka da ka Skul Jingrwai jong ka Weimar .
Ki drok ba la khang ban die ha iew
Ngi la pyrshang ban iohi ia ka jingduk ha ka kyrdan jong ka thain .
Nalor ki jaka wad bniah ia ka khyndew bad ka khyndew ka BAPEX ka don la ka jong ka jaka test bad ki jaka pyntreikam ia ki jingtip da ka kompiwtor na ka bynta ban tih umphniang bad gas .
Ka jingialehkai ka don ruh ia ki nongbud kiba pawnam ha Japan bad Australia .
Ka long tang ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka thong .
Ka kynhun ka kam ba ka la thung ia ki nongai jingmut shipai jong ka Romania bad Georgia ban iarap ha ka jinghikai ia ki shipai .
Ka doh kan long kaba jem .
Ka lah ban pynkylla ia ka tynrai jong ka media .
Los ANGELES : Ka aktress ka Dominique Huett ka la kynnoh ba u nongshna phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein u la leh beijot ïa ki kynthei bad u la mudui ïa ka kompeni jong u .
La shna ia ki fountain ban pynitynnad ia ka jaka .
Kiba bun na kine ki player lah ruh ban pyndonkam kum ki flash drive ba ju pyndonkam , na ka bynta ban buh ia ki file jong kano kano ka jait .
Ka liang pyrshah ka la bthei katba u Amit Shah u dang ialeh pyrshah ia ka ktien Hindi kum ka jingithuh ia ka ri India .
Kumta u ju pynthikna ba U Jehobah , U Kpa jong u , un ioh ia ka burom baroh na ka bynta kano kano kaba la pyndep .
Nga sngewnguh shibun eh ia kito kiba la pynkylla ktien ia ka prokram jingiaseng bah na ka bynta jong nga haba ngi la don ka jingiaseng bah jong ngi hangne ​​ha u bnai December 1995 .
Bad u Sachin u dei u nongialehkai kriket uba duna bha uba nang ban nang man ka por .
Yn pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah na ka bynta ki nongialehkai .
Ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la ong ba ki bor synshar shnong ki shim ia ka rai katkum ka jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki wan .
Hynrei ka la don ka jingkylla kaba rit .
" Kane ka dei ka dak kaba bha " ", u la ong."
" Ka don ka kyrteng jong phi ha ka ." " "
" Ki bor pyniaid rel ki lah ban iakren bad ngi ," " ka la ong ."
Ngim don ka jingshaniah ha ki mashin EVM ong u Kalyan Banerjee na ka Trinamool Congress .
JA : Phi ong ba phi dei u nongjngohkai pyrthei uba sniew hynrei ha kajuh ka por phi la leit jingleit shibun .
Kine ki jingkynnoh lamler , bym don nongrim bad kiba khlaw ki la pynsniew ia ka nam bad ka jinglong babha jong nga kaba ym lah ban pynbeit .
U nongrwai na Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan lyngba u nongaiktien jongu u Salman Ahmed u la kam ba kam don kano kano ka snam kaba sniew hapdeng jong u bad u khlur Bollywood u Salman Khan .
U Sean u la khmih lynti ban iohi ia phi .
Shuh shuh u Secretary ka UP Congress u Narendra Rathi u la ong ba ' ka Sapna Chaudhary ka la wan bad pyndap hi dalade ia ka phorm dkhot , ka jingsoi jong ka ka don ha ka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongtrei karkhana .
U Sanjay Dutt ha ka jingpynbna jong ka Kapil Sharma .
Ka long kaba suk bha ha kane ka por .
Kumta 120 ka long mar katjuh bad 6 sien kaei ?
U la nym long kum ma u .
La khmih lynti ba kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba long kumba 13bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 11 . 4Nm
Ki jingbakla ha ka jingkhein jingdiah ne ha ka jingthoh bunsien ki don ka jingktah ha ka polisi .
Naduh ba la bom ia ka iingmane jong ka iing syiem ha ka thma bah ba ar , ki jingpynbaptis syiem ki ju jia teng teng ha ka kamra rwai .
Yangon ka kren ia ngi iwei pa iwei .
Ka phlim ka la plie ha ka dor Rs 4 . 20 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Shuh shuh , ka Ophis jong ka CGA ka pyndonkam ia ka teknoloji ban ai ia ki jingkhein ba stet jong ki jingioh , jingsiew , bad jingduna sha ka tnad pla tyngka kum ka atiar ban shim rai kloi ha ka rukom pyniaid .
Ngam don pisa ban ai bam ia ki .
Ka DHFL ka ioh pisa haduh 11 hajar klur tyngka lyngba ki bond .
Nga tharai ba ka jinglehkai ka dei kawei na ki .
Ka kor kompiwtor ha ka skulbah Iqra ka kynthup ïa palat 50 tylli ki node kiba ai ïa ki jaka kompiwtor ba bun jait kiba pyntreikam ïa ki kor kompiwtor ba thymmai tam ha ki server ba mynta .
Bun ki jingthoh bad ki jingthoh shaphang jong u ki dang iai bteng ban thoh bad shna shaphang jong u .
Un iatreilang bad ki pulit bad un mih ha ka por kaba biang .
ka jaka rep bad ka jingthung jingtep , ki sboh ne ki dieng kiba ieng ha kum kata ka jaka .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingthmu ban pynlong ia ka PAN card kaba donkam ban thied ia ki jingdeng ksiar .
Ki jingiarap ki la thaw ia ka jaka pule kaba biang .
U nongpyniaid jong ngi u dei u nong Canada .
Hynrei ka jingkhih ka la wan biang .
Kumba ka long mynta ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka India .
La hukum ban pyllait noh ia ki 18 ngut ki koidi phatok
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka dur ha ka sla 9 kaba pyni ba ki angel hi ki kyntait ia ka jingpynbyrngia bad jingpynpawnam ba la ai ha ki mynta . J . L . I . H . , Brazil
Ka nar ka pynduh ia u virus uba la hiar ha ka hapoh khyndiat kynta .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong , ngam shym la lah ban nang ia ka ktien phareng .
Ka dak sangeh ha khmat ka iing kaba saw ha ka por miet .
Ka Kannur ka la long ka jaka jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha Kerala la bun phew snem .
Ka EPFO ​​ka lah ban pynbna ia ka dor PF na ka bynta ka FY18 ha u bnai ban wan
Ka jingdie ia ki jhur ne ki syntiew ba la thung ha la iing
Nga khmih lynti ban ia kren biang bad phi . Leit suk . >> Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi .
U nongñiah kali u la phet krad noh na ka kali jong u hadien katei ka jingjia aksiden .
U pynkut noh da kaba shim kawei ka sienjam shakhmat bad ar sienjam shadien .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla tyngka kaba T.50, 001 , ka pla bad ka shithi ai khublei .
15 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka van ka la tyngkhuh ia ka lorry
U aktor Bollywood u Ajay Devgn ruh u la paw ha kawei ka jaka lehniam puja .
Ia kane ka kolej yn pyniaid da ka Darjeeling jong ka kynhun Jesuit .
Bad , ki komisar RSS ha Delhi ki leh aiu ?
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka kin hap ban shah ialam da ka jingsngewrit bad ka hok .
Ki nongrep kiba iakhih ki la shoh ia ki ’thalis’ ha ka por ba ai prokram ha ka radio jong u PM Modi ‘ Mann Ki Baat’ .
Ki nongshong shnong jong kane ka ri khlaw kaba khraw ki lah ban im bad iap khlem da iakynduh satia bad ka jinglong briew .
Ki jingmut jong ki katto katne ha France ki la pynkhreh lypa ban pdiang ia ka .
Hynrei um shym la sngap jar .
4 Ha ka Jingialap : Kawei ka para kynthei ka la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba artatien ban pdiang ia ki kot wat la ka don jingkylli shaphang jong ngi bad ki jingngeit jong ngi .
Ialam ia ngi lyngba kane ka rukom .
Ngi pyrkhat ba baroh ki dei ban shu sangeh noh ia kata , bad ba kine ki dei kiei kiei kiba dei ban pynbeit da ka jingiateh lok , u la ong .
Sa phra ngut kiwei pat ki briew ki la shah kem na ka bynta katei ka jingpyniap briew kham mynshwa .
An Islamic State Diary : Ki nong India ki don bun hynrei la ai jingmut ba kim dei ban iashong lang .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba be-ijot , ka jingjynjar ka long kaba sniew .
Kiba bun ki bank ki ai sut 4 percent na ki pisa ba la thep ha ki bank buh pisa , watla ki don ki nongai ram hadien ba la pyllait ia kane ka dor da ka RBI , ki ai jingsiew kaba 6 percent .
Ha ki dawai pynkhuid ruh , ki nongialehkai kiba kham rit ha ka thain kum ka Ghadi , ka Sasa bad ka Power ki la pynduna ia ka jingbun bad ka bhah iew jong ki HULs kiba shongdor 2000 klur tyngka ka kyrteng Wheel .
Ki long kiba jop tam na ki khynnah .
Ka BJP kan sdang ia ka jingialap ban soi soi
Ka US ka kyrshan bha ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG .
U CM Edappadi K Palaniswami bad u deputy
Ki pynsah ia ka bneng jong ngi bad ki long kiba ha khmat eh ban shakri ia ka longbriew manbriew ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih . Ka jingsngew sarong ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki skul kin ioh ia ka result baroh kawei da kaba pynrung kyrteng ia u code bad email ID jong ki ha ki website jong ka CBSE , ong ka kyrwoh .
Ka jingpynkynriah ia ki nongieit ri bad ka jingshah knieh jong ki shipai phareng ka la pynlong ia ka nongbah kum ka jaka leit jingleit jong ki nongphetwir ba iaineh bad ka jaka pdeng jong ka kynhun wad bniah jong ka Washington .
U President ka NCPs na Mumbai u Sachin Ahir ruh u la mih noh na ka NCP bad leit pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena ha ka taiew ba ladep .
Kaei kaba nga la iathuh ha u shaphang ki jingjia jong nga ha phatok ka la iarap ia u ban iaishah .
Ka kam ri dohkha ka la mih kum ka bynta kaba kongsan kaba iarap ia ka jingim jong ki nongri dohkha bad kumjuh ruh ia ka jingpynbiang bam jong ka Jylla .
Kane ka dei ruh ka jingmut jingpyrkhat kaba ïalam bad ka mynsiem kaba pynïaid ïa ka jingïateh kular Chahbahar .
Ka jingshah thombor ha ki khniang : Ki nongrep kin ioh bai lutksan .
Ka Namma Metro ha Bengaluru kan sdang treikam biang naduh lashai ka sngi
U dei u Billy jong ngi .
Kane baroh ka mut kajuh ka jingmut .
Ngi la iakren ia kata , hapdeng jong ngi hi .
Ha ka jingtreikam , bunsien ki don ki jingeh ha ka aplikeshon kaba iakynduh bad u scanner .
Ka jingrwai ka long kaba kham bun ban ia kaba shu pyni bad ka don shibun kiei kiei ha nga ban ia kaba long u nongrwai .
Ka jingpynduna ia ki NTFP kiba lah ban die kum ki soh , ki syntiew , ki soh , ki tnat , ki resin , ka umsoh , ki sla , ki jingthung bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ka la pynjur ia ka jinglong jingman jong ka jingduk hapdeng ki jaitbynriew kiba don ha rud khlaw .
Ki nongmihkhmat jong jan baroh ki seng sain pyrthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Kawei pa kawei ka kper Creole ka long ka jingpynkynmaw kumno ki mraw Africa ki la pyndonkam bha ia ki jinglong kiba sniew .
Kane ka long kaba U Jehobah u la ong : To sumar ia ka hok , phi ki briew , bad to leh ia kaba hok . . . .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u bad duwai ba un dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba phylla " " U Modi u la thoh ha ka twitter jongu ".
La kem 8 ngut ki nongniah kali , la bat ia ki kali .
Dei na kata ka daw ba ki la pynwandur ia ki surok , ki surok bah , ki jaka suinbneng , ki shipai duriaw , bad ki jingtei ban kit ia ki thliew .
Ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Ri, ka la kiew hadien ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang, na Karnataka , Kerala bad Maharashtra .
Ka lah ban iakynduh ia u ha ka phone jong u .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 713 tylli ki skul jong ka distrik .
Katkum ka jingong ki pulit la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongkyrshan jong ka AL ki la kynnoh ruh ba katei ka iing kam shym la don ha kano kano ka thup jong ki jingtei pateng .
U Hugo . . . ka lah ban long kaba shisha kaei kaba ki la iohi .
Nga kwah eh ba ngin lah ban kyrshan kham bun ia u ha ka jingialehkai jong ka New Zealand .
Ka Poompuhar ka la bud ia ka rukom roi kaba pura lyngba ka jingpynthymmai bad jingpynkylla dur man ka por .
U nongthoh u la pan katto katne ki kot ba la pynmih hadien jong ka Awake !
Ki phareng ki la pyrshang ban phiah bad synshar .
u bsein uba iaid lyngba ki dieng ha ka sngi kaba shai
Phi dei ban buh ia kine ki kot ki sla kiba la pynkhreh .
Katkum ka Quran ym lah ban pynlong jingduwai ha ka jaka ba don ka jingïakynad , kumta kumno yn shna ïa ka Babri mosque ha ka jaka ba don ka jingïakynad ha Ayodhya , u la ong .
Ia ka daw jong ka jingpluh ha ki lai tylli ki jingjia ym pat lah ban tip , la ong u heh sorkar .
La ong ia nga ban pynkhlain ia ka seng .
Ka kynhun jong ki kam khaii ïing kan bei tyngka T.250 klur ha ka projek shna ïing thymmai ha . . .
Ka pyniakhlad ia ka Elaka Yuen Long , Elaka Sepngi jong ka Hong Kong bad ka Nongbah Shenzhen , Guangdong .
" " " Nga la iohi ia u na jngai katba ki bahaiing jong nga ki dang ialam ia u sha iing bad nga la bud ia ki da ka bike jong nga ."
" " " U Hamidullah u la shongkurim ia ka Rabeya Sultana Khan ka khun kaba lai jong u Mokbul Hossain Siddiqi uba long u Commissioner jong ka East Pakistan ha kata ka por ha ka 1 tarik u August 1965 , ha Dhaka " " "
Ka jingmynsaw ka long kumba 20 cm ka jingjylliew .
Ki seng kolshor Club 10 , jaka peit phlim 2 , seng kynthei 21 , madan ialehkai 17 .
U colonel lane u Katasonych un shim khun ia u ynda la kut ka thma .
Ka jingialehkai ka dei kaei kaei kaba iadei , ha kaba phi ioh katto katne ka bainong .
Hynrei ka Sonam Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone ki la jied ban shim ia ka jingma .
U dei tang ma u uba la ïoh ïa ka average kaba palat ïa ka sanphew ha ki lai tylli ki rukom ïalehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la buh por ban iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Shri Jagadguru Vishwaradhya Gurukul .
Kata kan long ha ka tnad jong ngi ha ka por lyiur .
Ka Bihar Board BSEB Class 10th Result 2017 ka long kaba lah ban pynbna ha ka 20 tarik Iaiong 2017.
U la leh ia baroh na ka bynta ka jingpynmih ia ka projek , ka jingthoh bad ka jingpyniaid .
4 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali : Saw ngut ki samla na ka shnong Bhaini Winning ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali hajan ka Harike headworks kaba jngai 35 km na Tarn Taran ha ka sngi thohdieng .
Ki blang kiba don ar tylli ki thliew kiba rit na ka bynta ka calcium ha ka tduh jong ka shyntur jong ki .
Ka jingshah kynnoh ba la pynkylla ka kynthup ia ka jingtuh bad jinglute , hynrei ym ia ka jingpyniap briew .
Bad haba u la iathuh ia ki ia kano ka lynti kaba ki dei ban shim ban pynim ia la ka jong ka jingim , ki la shim ia ka .
Bad ym don shisha kano kano ka lad kaba thymmai ban tip ia kane .
Balei ba bun ki kyntait ia ka niam ba la pynbeit ?
Ki Kali Maruti Ba Khatduh : Hynriew Na Ki 15 Ki Kali Maruti Ki Paid Ia Ki Rukom Test Bathymmai
Ka hukum ka la ong ruh ba haduh ba ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar Delhi kim pat ioh ia ki pass kiba biang ki ID card jong ki kin long kiba treikam ban leit jingleit .
Bad ki nongthep vote ki peit .
Ym tang katta , u Verma u la buh ruh ia ka jingkynnoh halor ka sorkar Modi na ka bynta ka jingeh kaba ka tnad tohkit ba ha khlieh duh jong ka India ka iakynduh mynta .
Hadien kata u la thoh ha ka Twitter ba katei ka jingialang paidbah ka dei ka jingkhot ia ka jingsuk bad jingsuk , ka jingkhot ba ki paidbah ka Assam ki kwah ban bteng ha ka lynti jong ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang .
Ka India A vs South Africa A ka ODI kaba 4 kan long ha Greenfield International Stadium ha Thiruvananthapuram .
Hadien kata ka jingbishar pyrshah ia u Bablu Sheikh ka la bteng biang .
Ki distrik Guntur bad Anantapur ki don uwei uwei uba iap .
Kumba long mynta u soh Palmgur Neera uba shongdor T.500 klur la khaii ha ka ri .
Bad kan pynbha ia ka dur jong phi .
Hadien kata la pynlong ia u nongiasaid ain jong u aktor Dileep uba dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u A . T . Ka lyer .
U Gandhi u la kam ba u la kyntu ia u Modi ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
o Ka jingpeit biang ia ki dor bad ka jingpynbiang hapoh ka NFSA .
Baroh ki niam ki don ka jinglong lehnoh ha ki .
Kine ki kyntien ki mut aiu bad kiei ki jingmut jong ka ?
Phi lah ban iathuh ia ki nongpeitkai jong ngi hato ka Pakistan ka la shimkhia ne em ha ki bnai Lber , Nailur bad Naiwieng ?
Baroh ki vote ba la thep vote ki long 205 tylli ha kaba phra tylli la pynbna ba kim long kiba donkam .
U la ong , Ym don ki jingbakla ha ka Science .
Spray Dro ia ki pixel ba la pynphriang ha ka rong ba mynta
12 Ki kyndon 56 , 57 , 167 bad 309 jong ka Cr . P . C . iadei bad ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingai ia ka jingpynngat .
Ka jingdie baroh na ka bynta ka por hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong mynta u snem ka la kiew da 34 percent , sha ka T. 6, 340 klur .
Kumta la ot ia ka ha ki ar bynta .
" " " Phi donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat ."
ka iingmane kaba don ka iingmane kaba jrong bad kaba rit
Hadien ba la kut ka thma , la bishar ia ki heh Nazi kiba dang im namar ki kam runar ha ka thma ha ki jingbishar ha Nuremberg .
U soh u iai pynmih na ka bynta lade . . . .
Ngam lah ban ngeit ba kum kane ka spah jong ka jingwad bniah kaba artatien ka don !
La ai jamin ia u da ka pisa kaba 15 hajar tyngka .
Kiwei pat kiba wan jngoh ïa ka ïing jong ngi ha kata ka por ki kynthup ïa ki dkhot jong ka longïing kaba don ha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York kum u Hugo Riemer bad u Charles Eicher uba ïasah lang bad u .
Ki riew pawnam kiba la pynbeit ia ki jingthoh ha ka Wikipedia da ka Sunshine Sachs ki kynthup ia ka Naomi Campbell , ka Mia Farrow bad ka Sarah Brightman .
Em , u la ialehkai bad ngi .
Micro Small and Medium Enterprises , u myntri ka tnad MSME u Nitin Gadkari u la ong ba ka tnad MSME ka don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
Kito kiba ai jingkyrshan , jingai mynsiem , jaka rieh , jaka rieh ne kano kano ka jingiarap ia ki lehnoh ne ki lehnoh ki dei ban shah pynkyrpang .
Ka MOU ka thmu ban wad bniah bad pynphriang ia ki jingtip ba iatreilang ha ka liang ka bam bad ka jingbam ba tei met . Haba kren halor ka MoU ba la iasoi hapdeng ka FSSAI bad ka CSIR u Dr .
Ngim shym la sngewthuh haduh katno kata kan long ka jingeh .
40 lak kin ioh kumba Rs .
Ka jingtlot jong ka hok ha khmat ka pisa .
La jan baroh kawei ka longiing Sheikh ka la shah pyniap ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 ha ka jingshah pynkhihwin . Ki la lait im tang tang ka Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana kiba leit jngoh ia ka West Germany .
Phi lah ban leh ia kata ha ka por kaba beit bad nangta ngi kylli , .
U la ong ba ka jingpyniakhlad ka long kaba bha namar ka pynduna ia ka jingeh hynrei ym dei ban leh ia ka ha ka jingduhnong jong ka jingshngain jong ka ri .
Kaba phylla ka long ba u la ioh ia ka average kaba 75 . 78 ha ki Test ha la iing hynrei tang 33 . 33 shabar ri .
Na ka bynta ki nongmareh thymmai , ka shim por ban ioh ia ka dur .
ka lah ban kylli . Kata ka lah ban long kum ka jingkylli kaba dei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 4 . 34 baje mynstep bad ka la neh haduh 12 sekhon , la iathuh ki heh sorkar .
Ka iingbishar kam lah ban rai ia kum kine ki bynta ba iadei bad ka jingstad , la ong u ophisar ain .
Ka kynhun ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew bai lutksan .
Ngam thngan shuh ia kaei kaei .
Nga kyrmen ba kan shim ia ka rai kaba dei , u la ong .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha Bengal kum shi bynta ban pynhap ia ka sorkar Jylla .
123 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah kurup , la ong u Singh .
Ka kynhun treikam ba kyrpang kawei pa kawei na ka bynta ban kyntiew ia ka Yoga bad ka jingsumar ba kynja mariang la thaw da ka tnad AYUSH .
Ki briew kim sngewbha bad ki bitar .
U Trai Kynrad , wat la katta ruh , u kwah ban pynsngap jar ia kata ka kam .
Ka pyniapher ia ki briew katkum ka niam .
U Tertullian u la kdew ba haba la pyniap ia ki Khristan , ka jingduh kaba shisha ka dei kaba la kit da ka Jylla .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa u la don ha ka thain shatei lammihngi , u da pynmih bih pyrshah ia ka bynta ba shathie jong ka ri India ."
U nongïalehkai tennis ba pawnam jong ka Serbia u Novak Djokovic u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongïalehkai tennis ba pawnam tam ha ki por baroh .
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana kaba pura
Ka skulbah mynta ka don 50 percent ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki samla pule Muslim .
" Bad , halor kane ka nongrim , uwei na ki nongbishar u la kylli : " " hato ia ka jaka , kaba iadei bad ka tynrai , lah ban niew kum u briew uba hap hapoh ka ain ? " " "
Ka kynhun ki shuki kiba shong sawdong ha ka jaka ieng kali
Ngi tip ba ngi don ha ka kynhun kaba eh bha , u la ong .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingshad marwei , ka jingshad kynhun bad ka skit da ki samla pule .
U hynmen jong u u Bertram u la long ruh u nongïalehkai phutbol bad ka Aston Villa , Everton bad Southampton uba hadien u la long u director jong ka Everton bad kumjuh ruh u nongïalehkai kriket bad ka Herefordshire County Cricket Club .
" " " Da ka jingdon bynta jong ki ha ki katto katne ki projek kiba kum kine ryngkat bad ki jabieng kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei , nga ngeit skhem ba ki stad saian jong ngi kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingshemphang ha ka rukom pyniaid ia ki projek . " " "
Katkum ka khubor ba la mih ha ka SpotBoye la iathuh ba shen kin sa ia poi kha noh u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingthoh jong ka Swara Bhasker ha ka Instagram kaba dang shen ka la ioh shibun ki jingkyrshan na ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingsniew ka lyer ka la long ka jingeh ha India la katto katne por bad ka la nang kham kongsan ha ka jingshai jong ka khlam COVID .
Katto katne na ki ki iathuhkhana bha da ka sur bad ka rukom thoh kaba iadei dur bad ka jong u Modis . Ha kane ka rukom na ka bynta kita ki 30 minit ki kylla long u Narendra Modi .
Ki telebishon bad ki radio ki don kumjuh .
Na ka bynta ka snem mang tyngka baroh kawei , ka jingduhnong ka long Rs .
Ka Duriaw Atlantik bad ka Duriaw India ki long ki para kynthei . Ki duriaw jong ki ki iadei bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka jingshngain jong ki bad bunsien , ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ia ki briew .
Hynrei , ki Muslim kiba riewspah , kiba don ka jinglah ban 2 tnga bad ka iing ka sem jong ka , u la pdiang ia ka jingshongkha kaba arsien .
Lada ka iew die jaka ka pynbeit da kaba ong , 25 percent ha ka snem kaba lai , ka dor jong ka jaka ka hiar sha ka Rs 37 . 5 lak
Watla ka jaka jong ka jingrakhe ka dei ka Patna Saheb hynrei ka pynshlur ia ka ri India baroh kawei . Ka ai mynsiem ia ka pyrthei baroh kawei
Arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ha ka thuk thuk kaba saw .
Ka ngeit ia ka Narnia tad haduh ba kan da leit shisha shata .
Ki kompeni ki la iatreilang ruh ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha India .
um shym la ioh ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah ba la ithuh , .
Lada ha kawei ka juk U Blei um shym la pynmihpat , hato ki shynrang bad kynthei kiba iaineh ki lah ban khmih lynti ba U Blei un pynmihpat ia kiba iap ha ka por ban wan ?
Pynbna u Mukhtar Abbas Naqvi ia ki jingbthah jong ka Haj 2021
Kumta , ngi iohi ia ka liang jong ka ha .
U la pynpra ruh ïa ka rekod ban thep bun eh ki ron ha ka World Cup da u kapten uba la bat mynshwa da u Mahela Jayawardene ka nongïalehkai ka Sri Lanka .
Kane ka dang long ka jingeh wat haduh kine ki sngi .
SLA 6 KI JINGRWAI : 92 , 120 .
Hadien kata u Buffalo u la lap ia u Sing man la ka sngi bad u la hukum ia u ban pyniap shuh shuh ia ki mrad khnang ban pynhun ia ka jingkwah brai jong u .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Ranbir bad ka Alia ba ki la riam pura kum ki nongleitkurim bad nongleitkurim jong ka ri India .
Ha France , ka Jingkhih jong ki nongjot kam lah ban shah ia ka jingduh noh ia ki nongialam jong ka .
Ka Mumbai ka ngam jyllop , ka Delhi ha ki jaboh jabaiñ bad ka govt kam leh eiei : SC
Namarkata la pyrkhat ba ki lama jingduwai kin wanrah jingmyntoi ia baroh .
Ha ki spah snem , ki jingmut kiba stad ki la pynleit jingmut ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba kham bha ban pyniap bad pynjot .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka don ka NRI Cell ha ka U . P . kaba la thaw ban ai jingmyntoi tang kawei ka jingkhang sha baroh ki NRI bad ki PIO jong ka Jylla .
Ki dei ki bym don jingthmu ne ki bym don jingthmu .
Ka don ka jingbuh kyndon ia ka rta ban long ka maiko , hynrei ka geisha ka dei ka kam kaba neh ha ka jingim baroh kawei .
Ha kaba pynrung ïa ka semifinal jong kane ka lympung , ka Bengaluru FC kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba saw ha ki hynriew sngi ka por kaba long kaba ktah ïa ka koit ka khiah jong ki nongïalehkai ban ong .
Ha kane ka sngi la donlang ki joint secretary ka Mumbai Cricket Association u P V Shetty bad u Unmesh Khanvilkar ha kane ka sngi ba la plie paidbah ia kane ka academy jong ka Punam .
Nga la pynthut ia ka . Nga la khot ia phi na ka rel .
Kum kata ka jingkem jong U Trai jong phi haba U shim ia ki shnong kiba leh bakla . Hooid ka jingshah kem jong U ka long kaba sngewsih bad kaba jur .
Bad ruh , nga la duh ia ka kam .
Kane ka rel kan mih na Hoshiarpur ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan poi sha Delhi ha ka por 7 : 10 baje mynstep .
Hato lah ban don kaei kaei kaba ka pisa kan ym lah ban thied ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ha ka jingshisha ki don bun ki lad ki lynti ban iada na ka jingai snam .
Ka skulbah pdeng ka don ki jaka pule kot ha baroh ki jaka pule jong ka .
Katto katne ki riewstad ki kyntait ia kum kine ki jingmut .
Kyntait U Nirav Modi Ban Iadon bynta Ha Ka Jingtohkit Ha Ka PNB Scam Case : CBI
Kata ka long ha ka ri India , kata ka long ha ka US .
Ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar ki dei ki nongpeitkai pdeng na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Iehnoh ia ka party u MLA ka TDP u Revanth Reddy
Ia ka pisa PF lah ban sei shi bynta na ka bynta ki jingsumar .
Nga la sngewlehrain ia lade .
Nga dang lah ban kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba nga la iasoh bad ka kynhun jong ka India .
" Balei um lah ban teh lakam ia lade bad ban ap khyndiat por ? " " "
Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia kane ka jingma , bad ngi tip kumno ban leh ia ka .
ki shnong kiba lum ia u rubber la bthah ban pynbiang kham heh bad kham heh .
U nongpeit u la pynkhih ia la ka khlieh .
Kan don ha ki saw tylli ki rong kiba lieh , kiba lieh , kiba lieh bad kiba lieh .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingshah rahbor jong ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ka rta ha Pakistan .
Ka la long ka dkhot jong ka Centre jong ka jingpule bad jingpynroi ia ki kynthei ha ka skulbah Nagpur .
Ka Jaitbynriew ka sngew sarong shisha ia phi baroh .
U myntri pla pisa u Asad Umar u la ong ruh ba ka lama jong ka Pakistan kam dei tang kaba saw bad kam long kaba pura khlem ka rong lieh kaba pyni ia ki jaitbynriew rit paid .
U Shri Choubey u la pyntip ba ka jingpyniasoh ia ki thain bad ka jingleit jngohkai pyrthei da kaba pyndonkam ia ki liengsuin yn ai jingkyrshan kaba khraw hapoh ka polisi kaba thymmai .
U CPM u kloi ban iarap ia ka Congress ban thaw ia ka govt
Kane ka kam ka la jia ha kaba kut jong u bnai Lber .
Ngim shym la don kum kata ka jingsngew .
Ki imlang sahlang kiba duk bad kiba sahdien tam ki long beit kito kiba buh ia ki kynthei shapoh .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la kamai palat T.70 klur haduh mynta .
" " " Lada ka jingmih jong kane ka eksamin scholarship ka iadei bad ka jingmih jong ka test ba khatduh , te ngi kham sngewskhem shaphang ka jinglong thikna jong ka rukom treikam jong ngi kaba mynta . " " "
Ka por bad ka por kata ka jingpyrkhat ka la pynkhuslai ia nga bad man la ka jingpynbna ia ka jingiateh lok kaba jop ka la iehnoh ia ka jingsma kaba sngewsih , kaba la nang kiew katba nang wan ki khubor jong ki jingjop kiba kham bun .
Ka Kot Pyrthei ka ong : Ki nongleit jingleit ki tip ia kano ka iingshai ba ki iohi bad kumta ia ka jaka jong ki da kaba peit ia ka jinglong jong ka iingshai bad wad jingmut na ka thup jong ki jingshai .
" " " Ban khuslai shaphang ki nongshun ."
U SB Deepak Kumar uba dei u Secretary ka Technical Education u la shah bynshet ha ka kam Secretary ka tnad Statistics , ka tnad shon kot bad ka tnad thoh kot , ka kam pynroi nongkyndong bad ki panchayat bad ka kam ri mrad bad kam ri dohkha .
Lada lap ia kano kano ka jingpynkhein , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ki briew kiba pang glaucoma , lane ki bahaïing hasem jong ki kiba la palat 40 snem , ki don hok ban ïoh ïa ka jingpeit bniah ïa ki khmat khlem jingsiew .
Ha ka jingpeit nyngkong , kam don jingmut ei ei .
" " " Man la ka step nga pyrkhat ia ki projek kiba phylla " .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam haba ka system ka la shah pynlip ne kam treikam .
Lah ujor 10 ngut ki nongthoh khubor ha Himachal Pradesh namar ki report , ki post halor ka Lockdown .
Ki kmie ki kpa Khristan ki pyndonkam ia kum kane ka jingstad da kaba buh ia kiei kiei kiba kongsan na ka bynta jong ki bad ki khun jong ki . Kiei kiei kiba kynja met kiba la lum ban pyndonkam da ki khynnah kim dei ban shim khia ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U la ong ba dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri India u Shri Narendra Modi u la pynmih ia ka jingkhot pyrta kaba shai ban pynlong ia ka Atmanirbhar Bharat lane ka Self Reliant India .
Ki la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
U Suresh Prabhu u wanrah ia ka mang tyngka rel kaba khlain bha.
Haba u Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1930 ka la kyntiew ia ka saian jong ka ri India sha ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka saian jong ka pyrthei .
U Bravo u la don bad ka CSK naduh u snem 2011 .
Ka India , ha ka jingpyniaid beit kaba jem bha , ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman kaba khlem shongthait ha Tibet bad ka kyrmen ba ia ki daw jong ka yn pynbeit lyngba ka jingiakren .
Uwei u nongtrei sorkar uba la shongthait u la ai sngewbha ia ka jaka ban tei ia ka jaka tep ia ki Muslim ha katei ka shnong .
Ka ‘ Darabara ’ ka dei ka jingthoh thok kaba don katto katne ki dur thok , ka jingpynrem bad katto katne ki jingsngew shimet .
Ka jingailad ne jingpdiang ia kaei kaei .
Wat la u long u briew u bym shym la leh kano kano ka jingbakla , hynrei U Jisu um ju khmih lynti ia ka jinglong janai jong kiwei ne shim ia ka jinglong ba kham halor . bad um shym la leh da ka jingbym sngewthuh .
Ka jingpynlut kaba khlem sei soh .
Baroh arngut ki la shngain bad la phah ia ki sha ka jaka ba ki leit da ka kali kit nongpang .
Nga la long u nongpyniaid ba nyngkong jong ka .
Baroh ki la shah pynshlei um tang ha ki khyllipmat .
" " " Hynrei u Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingiateh ."
Paralok , nga sngewkmen ba lyngba ka jingai mynsiem jong u Gandhiji da ki lak ngut ki Swachhagrahi ha man la ki dong jong ka ri ki la pynlong ia ka Swachh Bharat Abhiyan kum ka mishon jong ka jingim jong ki .
U Medical ophisar jong ka Bijapur district u Dr B R Pujari u la iathuh ba mar ia ioh ia kane ka khubor ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Lada ki nombar ki iadei bha , te ka lock kan plie .
U Nawazuddin u sngew ruh ba ka dak khlur ka khanglad ia ka jingroi jong u aktor.
Ki shipai Bengali jong ka kynhun shipai ha Kushtia , Pabna , Baguda , Dinajpur etc . ki distrik ruh ki la leh pyrshah bad ki la shim ia ka jingsynshar .
Katba ha ka jinglong mynsiem ka jinglong jong u Kashi ka iadei bad u HarHarMahadev, ha ka liang ka kam ka jinglong jong u Kashi ka iadei bad ka DLW.
Nangta , u leit noh sha la iing .
U la ngat ruh ha ka jingïakynad haba la ujor pyrshah ïa u ha ki pulit namar ba u la pyndonkam ïa ka kyrteng jong u Lord Jagannath ha ka kali ïalap elekshon jong u .
Kum une u agent uba iadei bad kano kano ka jaka treikam uba shim ia ki kam kiba iadei bad kata ka jaka treikam tang .
Bad kane kam dei ruh tang ka jingeh jong ka ri India shatei lam mihngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Ngam sngewtynnad ia ka saian .
Ka jingthoh ba la pynpaw : Ka niam sorkar jong ka ri Sri Lanka .
Ka pynlong ruh ia ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
" " " Ki riew shemphang ki lah ban bam doh kulai ruh " " : Ka jingkren phylla jong ki khlieh nongsynshar BJP ha Bengal "
U Patra u la ong ba shen kan sa kylla long ka kynhun jong ka Pakistan .
U la don ka jingpang shini .
Bun ki jingbam ki wan na China .
Sait bha ia ka khmat , ki bniat bad ka khmat la kumno kumno san minit katba lah .
Nga la pynlut ia ka pisa jong nga baroh bad ngam shym la kamai ei ei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ain pyniakhlad 1869 ban pynduh ia ki jingshongkha khristan kiba la leh shabar jong ka ri India .
Ki Nongbishar ha Israel Ha kiei ki bynta u Moses u la long ka nuksa babha ia ki rangbah mynta ?
Ki nongtrei ki la pynsawa bad pyntip sha u trai ia katei ka jingjia .
U Ashok R . U Kamat bad u Vilas Godbole hadien ki la long ki coach jong u .
To ngin ialehkai ia ka bad u Leon .
Ki don phra jait ki rukom sumar ha ka jingsumar panchakarma .
Ka la pynrung ia ki pisa 50 , 100 , 500 bad 1000 tyngka .
Kan ym iarap ei ei ia ki nongshong shnong .
Ka data ka long kaba suk ban pynkylla .
Kum ba ym don ba tip ia kane .
La iehnoh ia ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka New Zealand namar ka jingjur u slap
Ka kynhun ka la pynjur ïa ki jinghiar thma ha kine ki bnai ba la dep namar ba ka la duh noh ïa ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad sepngi jong ka Iraq kaba ka la ïoh ban jop ha u snem 2014 .
Ka Kamala Harris ka jied ïa ka Baltimore kum ka jaka treikam jong ka jingïakhun elekshon elekshon President 2020 kaba lah ban long : Ka khubor
Kiwei pat ki saw ngut ki la lap ba ki la iap .
Ka jingpeitngor kaba man ka por ka la iaid shakhmat .
Ka UNESCO ka don bynta ha kiba bun ki prokram jong ka kolshor ha ri India .
Lalus Son , Shahabuddin Ioh Notice Ka Kashari Bahakhlieh Nalor Ka Jingshah Pyniap Ïa U Lalus
Mynta la kyrmen ba kane ka jingialehkai kan pynmih shuh shuh ia ki samla kiba thymmai na ka bynta ka Kenya ha ki por ban wan .
Ka politik kam dei ka jinghikai biej , kam dei ka kam runar .
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote na ka bynta ki 116 tylli ki konstitwensi ka la kut mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u lah ban pynduh ia ki jingpang ne ban iada na ka jingpang . Bad ruh , u lah ban pynkoit ia ki briew .
Lada set ha ka true , te ki file ba la buhrieh kin paw ha ka nongpyniaid ia ki file . Ki file ba la buhrieh ki dei ki dotfile lane la list ha ki folder . ka file ba la buhrieh .
Ia ka jingmaham yn buh ha ka jingsong jong kine ki dawai , kynthup ia ki dawai Pantoprazole , Omeprazole , Lansoprazole , Esomeprazole , bad ki dawai pyniasoh lang jong ki .
Ka long kaba pher na ka Congress .
Arngut ki pulit ki don napdeng kiba iap .
Ki la ong ba kim shym la ai kano kano ka jingpynbna shwa ban weng noh ia ki jingtei jong ki .
Ym don uwei ruh na ki nongialam jong ki uba la .
" Katba nga nang sngew ia ka jingkhuslai bad jingtlot kaba nangroi nangsan , katta nga nang donkam kyrkieh ia ki por jong ka jinglong marwei kaba jem ha kaba nga lah ban pule bad shongthait ." " "
Shisien ba ki la don ha ka stratosphere , ki atom Cl bad Br ki mih noh na ki compound kmie da ka jingtrei jong ka jingshai ba shai , e . g .
U Stalin, ka para jong u ka Kanimozhi, u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad ki CPIs D . U Raja .
Ki la shah khang ha la iing pura ha ka por .
" " " Ngam shym la kynthoh ia ka sorkar ."
Ngam don kano kano ka bill barim jong nga bad nga .
Ki kyntien jingrwai ki long ha ka ktien China ba rim .
Ka don ka camera kaba 8MP bad 1 . 2MP ka kamera ba shakhmat .
Ki dur bad ki video jong kane ka jingjia ki la paw bha ha ki social media .
U Bah Patel u la mang pisa T. 11, 243 klur na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka longïing longsem .
Sain noh na ka account jong phi haba phim pyndonkam .
Kiba bun ki aplikeshon ki long na Surat , Rajkot , Porbandar , Ahmedabad , Jamnagar bad Junagadh .
" Kum ka nuksa , ka Encyclopedia Katholik ka pynskhem : " " Ka hima U Blei ka mut . . ."
Ki hospital bad ki iew ki hat watla kin dang plie .
Da kaba sngewnguh ia kine ki jingpyrshang , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ia kane dei ban shim ha ka rukom kaba heh ha ki sor bad ki nongbah .
Ka jingiakren bad ka RTS , 26 tarik u Risaw 2006 .
Ka skhim kaba heh ban pynthymmai ia ki surok kiba jrong 732 km ha ka Chennai Corporation la shim ha une u snem mang tyngka ba mynta ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 55 klur tyngka .
Ka Harris kam don khun la ka jong .
Haduh ka sngi palei , la bet ia ki jingbam jhur ha ki 14 . 14 million hektar , ka la hiar 11 tylli . 46 percent na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Haba jubab ia ka jingdawa jong ki katto katne ki dkhot ban phah ia kane ka Bill sha ka Select Committee , u Shri Naidu u la ong ba ka Parliament standing Committee ka la dep ban eksamin ia kane ka Bill .
U Menon u la pynpaw ruh kumno katba ka Pakistan ka la pynbna shiliang ia ka jingsangeh thma ha u snem 2003 , ka la tip ba ka India kan mynjur ia katei ka jingtyrwa , kaba pynpaw sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba khlem riti .
U don ki khmat kiba heh kiba dap , bad ki bniat kiba rit kiba la pynkhih bad ki bniat kiba rit bha .
Baroh kim long kiba bha watla .
La pynrung ia ka ha u bnai Risaw 1954 khnang ban sdang ban pynmih ia ka DDT na ka bynta ka prokram pynduh jait ia ka jingpang khlam ha ka ri .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lamphang ka iing dorbar ki la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ki lad jingiada hapoh ka iing dorbar bad ki heh ophisar .
Mar ia ioh ia ka jingtip halor kane ka jingjia ki pulit jong ka Ulidih bad ka kynhun pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kane ka buit la bud haduh ka snem 1925 .
Ha ka phlim " Secret Superstar " , ka Zaira kaba wan na Kashmir ka ak ia ka bynta jong ka khynnah samla kaba kyrteng ka Insia kaba angnud ban long ka nongrwai .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka riti synshar jong ngi ka bthah ia ka Sorkar ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki riewlum .
" Ka tnga ka lah ban thoh , " " Phi la sngewsih namar ba nga la pynlut por bad ki paralok jong nga ." " "
jong ka Tamil Nadu , u D . U Jayakumar bad u Dr .
Te kaei kaba la pynlong ia ka 539 B . C . E . haba ka Babilon hyndai ka la hap hynrei kam pat shah pynjot thiaw ?
La pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka GSlV hadien ba la tuid umphniang
La ujor FIR pyrshah ia u trai bad uwei pat u briew uba la shah kem .
Ngi , ha ri India ngi ithuh , kynmaw bad rakhe ia ki kynthei jong ngi ha kiba bun ki liang ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Hato U Kpa bneng uba ieit un thaw ia ka hukum kaba kyntait ia ngi ia kaei kaei kaba myntoi ?
" Ki Israel kin hap ban trei shitom na ka bynta ka " " dud bad ka ngap jong ki " " ".
Pynsah ia ka minit hangta .
Ka jingpynmih paidbah ia ki nongieit ba pawnam ha ka pyrthei
Ka Sacred Games ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka kot jong u Vikram Chandra ha u snem 2006 kaba don kajuh ka kyrteng .
Saw ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ym don lad ba ngin leit shata .
Kumta ym don ba thied na nga .
Ki bor synshar district ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia , u la bynrap .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter , u Tendulkar u la thoh , “ Nga la test ïalade bad shim ïa baroh ki lad jingïada ba la ai jingmut ban pynthikna ba ïa u Covid la buh ha ka jingma”.
Hynrei u Djokovic um shym la kynran dien noh.
Nga ieit ia la ka kmie , nga burom ia ka haduh katta katta .
Ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro kynthup ïa baroh ki jait na ka bynta baroh ar tylli ki smartphone ki la ïoh ïa ka jingshai kaba khraw bad ki la ïoh ïa ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka Mi .
Ki pulit ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
Ka jingbthei bom kaba kum kane ha Ankara ha u bnai ba la dep ka la pyniap ia 29 ngut ki briew .
Ka jinglong jingman ha ka nongbah ka la sahkut haduh katta katta .
Hynrei khatduh khatwai , baroh la pynbeit .
Ka Bhaktivedanta Swami Gurukula ka dei ka skul rit bad skul heh kaba la pynrung kyrteng bad kaba laitluid kaba don ha New South Wales , Australia .
Ka kam phah jingbam online ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Ngi la buh ia ka kynhun kaba don hynriew ngut ki briew ha kawei pa kawei ka center .
Ka jingiathuhkhana ka ai ruh ia ki tiar kiba paka na ka bynta ka jingkren bein kaba kham paw :
Hynrei hato ka jingiakop ka long shisha ka shabi jong ka jingjop ? Ka jingai jingmyntoi shisha ?
To u blei un kyrkhu ia ki pop jong phi .
Ki shiphew ngut ki samla kiba kit ia ki tiar ialeh jong u Joab ki la ker sawdong ia u Absalom bad ki la pyniap ia u .
Ka jingialeh ka long ruh hapdeng ka Congress bad ka TRS tang .
Ka hok ban synshar ia ka bhah jong ka Vanderbilt katba ka dang rit ka dei ka jong ka kmie jong ka kaba la leit sha Paris bad wan phai da ki snem , da kaba rah ia la ka khun ryngkat bad ka .
Ngim ngeit ha kano kano ka jait jingshah lehbein .
Ka Pakistan kan iashim bynta ha ka Hockey World Cup 2019.
Ki jinghikai ba la hikai da ka Baibl .
Hato ka dei ka jingbakla jong nga ba la kha ia nga kum u Tamil Sri Lanka ? , la ong u Muralitharan .
Hadien ka jingiap ym shym la don uwei ruh u bahaïing uba la paw ban dawa ïa ka met .
Ki thma ki iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka long ka jingpynheh ia ka Kshaid Paddar bad ka iajan bad kiwei pat ki jaka jong ka India kum ka Ladakh bad Himachal Pradesh .
Ia ka rukom kheit soh na ki dieng la pynkylla sha ka shad da ki Garo .
Poi ka RJD MLC sha ka council da kaba deng ia ka syntiew sohjew ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
Ka Congress ka la ong ha Parliament ba ka long kaba donkam .
Kam long kaba suk ban shna Ha ki jingpyrshang ban pynlong ia nga , la tip ba ki briew ki pynsniew shibun ki tiar bad khatduh ki ailad ha ka jingshah rem .
Kaei ka jait jingbam kaba phi sngewtynnad eh ?
Free Sait Matty Jaw Facebook page banner .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka dei ka jingbam ba rim jong ka longiing .
Kaei ka jingmaham jong ka jingtrei mishoneri kaba treikam jong u ?
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP ïa u Lat ka jylla Bengal , dawa tohkit CBI halor ka kam pynïap u Manish Shukla .
Jinghikai na ki nuksa Hato lah ban hikai ia ka jinglong babha ha ka kamra klas ?
Wat ha RGSSH ruh 258 tylli na ki 500 tylli ki jingthiah ki don briew .
Wat la ka long kaba jur ka jinglong mluh , hynrei ka dei ka wah kaba kongsan ha kane ka thain bad ka long kum ka tyllong um ba kongsan .
Ha katei ka jingkhawai la iohi ia u Akshay Kumar , ka Twinkle Khanna , ka Malaika Arora , ka Amrita Arora , ka Kareena Kapoor Khan bad kiwei kiwei .
Kawei kaei kaei , pynban , ki don ka jingiadei .
Ka pyndonkam ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingiakren network lah ban weng noh bad kumta ter ter .
Ngi la pynkhih ia ki pud jong ka jingngeit ban ialehkai khlem tieng hynrei ym khlem da pyrkhat .
Ngam kwah satia ban pynhap khet ia uno uno u briew .
' Kan siat ia ki nongiakhih CAA kum ki kulai ' jingkynthoh : Ar tylli ki FIR la ujor pyrshah ia u Dilip Ghosh .
Kumta, ka dei ka jingkhluit jong ka um kaba ktah ia ki mar bam kum kane la ju pyndonkam na ka bynta ban pynduh ia ki khniang jingpang kiba rit bad khlem ka jingpynkhreh da ka jingshit.
" Arphew snem mynshuwa , haba don ka kaiphod shaphang ka jingpynlong kompiwtor ia ki bank , kim shym la jer kyrteng ia ka kaiphod kum ka kaiphod shaphang ki kompiwtor , ki khot ia ki kum ki " " ki mashin thoh kot lyngkdop " " " ".
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la sngewhun ia ka jingai jingmut ba ka la rai ia ki jingkylli ba la ialeh pyrshah jong ki jingshisha ha ka jingiateh kaba T.58, 000 klur " " khlem por " " khlem da tohkit . "
Ka sorkar Haryana ka dang pyrkhat bha ban pynheh ia ka metro naduh ka sor bah Huda ha Gurugram sha ka steshon rel kaba rim ha Gurugram .
Ka nongrim jong ka India ka long ba ym lah ban pyniapher hapdeng ki shipai Pakistan bad ki shipai Azad .
Ki Muggle ki pyrkhat ba kine ki pynjngai ia ka jingsniew . Hynrei ki la bakla .
" " " Ka thong kaba ha khlieh duh ha ka jingsumar ka long kaba donkam ban kynmaw : Wat leh ei ei , " " ka la ong . "
U Langdon u la sngap jar , u da sngew ia ka jingkhia jong ka khubor jong ka halor jong u .
Ka long kaba eh ban pynleit jingmut ha ki por kiba jrong .
Ha kiba bun ki khep , ki jingiakren ba la iapynbeit ki long hapdeng ka tnga bad u tnga .
Ka sngi Valentine ka don tynrai ha ki jingleh niam jong ki nongwei bad kumta ym ju rakhe ia ka da ki Khristan bashisha .
Hadien kata ki la teh ia ki kjat jong nga bad ki la bat ia ki kti jong nga halor ka khlieh jong nga bad ki la teh ruh ia ki .
U dang pyrkhat bha , hynrei ym don kawei ruh ka jinglong ha ka sawdong sawkun jong u kaba pawnam .
Kumta balei phi la thmu ban siat ia nga , Jingshemphang ?
U la ong ba ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka taiew ba la dep ban dawa ia ki surok kiba shngain ka dei ka jingpynkynmaw ia ki pulit pyniaid kali .
Ha ka por ba u dang sdang ban trei ia u , u la ioh bun tylli ki jingai jingiarap na ka Arts Council .
Na ki kumba 300 hajar ngut ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang na ka bynta 674 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ka Elaka Tiruchirapalli ha ka jinglut kaba T. . 69 . 20 klur tyngka .
U la shah thung kum u chairman jong ka Confed da u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Bhupinder Singh Hooda shwa ba un rung sha ka BJP ha u Naiwieng 2014 .
Khnang ban ioh ia ka kam nongialam liangpyrshah ka seng kaba iadei kam ka dei ban don ym duna ia ka 10 percent na ka bor baroh jong ka iing dorbar .
" La shim katto katne ki rai ba kongsan " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar hadien ba la wai ka jingialang ".
Ia kata ka jingwad bniah la leh shwa ban sdang ia ka Swachh Bharat mission .
Ki gland ki nang duna suki suki katba nang heh ka rta .
Ka Gujarat ka la long kawei na ki nongïalam ha ka ri ha kaba pyntreikam ïa ka GST bad kumjuh ruh ha kaba pynrung kyrteng ïa ki nongkhaïi bad ban pynphai pisa ïa ki .
Lehse ngi kynmaw ia ki por ha la ka jong ka jingim ba ngi la iohi ia ki sakhi jong ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ngi shimet .
Ka jingiateh kam shym la urlong bad la pynphai biang ia ka pisa .
Kumno ka la mih kum kane ka thliew kaba heh ?
Ludhiana : Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Ka dei ka jingbthah na ka bynta ka jingtreikam jong ki sorkar jylla .
Ha ki jaka nongkyndong ruh ki briew ki lah ban thied ne die lyngba ka AEPS bad ki lah ban jop ia ki khusnam .
U Teja Singh uba la long mynta u dkhot ba radbah jong ka Komiti ai jingmut jong ka SGPC , la shim ba u long u nongpynkylla ktien uba kham shisha ha ka pyrthei Sikh .
Ym dei ban pyniap ia ki kulai ha ki sngi lehkmen .
La pynlong ruh katto katne ki jingialang Mahar ha katei ka jaka .
Ha ka jaka kata ki shaniah ha ki briew fanditha kiba pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang da ka jingleh jadu .
Ka kompeni ka i kumba ka la pynkhreh na ka bynta ki sngi kiba kham bha ha ka por ban wan .
Ia ka jinglong kaba mynta la ai ha ka Table No . 1 harum :
Ha kawei ka sngi , nga la leit sha kawei ka ophis jong ki nongiasaid ain ha kawei ka shnong kaba rit . Uta u briew u la bitar , u la sei ia ka pistol na kawei ka drawer bad u la hukum ia nga ban leit noh .
Hato kito kiba la sangeh ban iasyllok bad ka balang Khristan ki la shem ia kawei pat ka jaka ha kaba don ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah ?
" " " Ki kot tarik jong ka CBSE klas 10 , 12 kin sa mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ."
" Ka la sngew kumba nga la mih na phatok bad ngam pat long uba la pynkhreh ban leit rung biang shapoh jong ka " " "
Ka dor jong ka diesel ka long Rs 74 . 02 ha Delhi bad Rs 78 tyngka . 58 ha Mumbai .
Lym kumta kaei ka jingmyntoi ban don ia ka UN ?
" Kawei na kita ki kynja kynja por kan sa slem bad kan sa iap shwa kawei pat bad kan sa pynkylla ia ka jinglong symmetry jong ka jingdro ." " "
Kiba donkti kin ngat ha ka jingshah set phatok naduh hynriew bnai haduh 7 snem bad ka jingpynshitom kaba jur .
Ki khubor shaphang ka jingïaphetrieh hapdeng ka Kim Kardashian bad u Kanye West ki dang ïai bteng ban paw ha ki khubor bad ki la don katto katne tylli . . .
La khmih lynti ba yn sa pynkiew sha ka Android Pie ruh kumjuh .
Ki jaka pule bad ki dukan ki la sahkut haduh ka sngi .
Ka Port jong ka Spain , 12 tarik u Jylliew .
Kane ka jingjia ding ka la shim ia ka jingim jong ki 10 ngut ki khynnah .
Kane ka la long kawei na ki daw jong ka jingpynpawnam ia ka jingrakhe Khristmas ha Korea .
Ka India ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 4X400 m jong ki kynthei , bad khur ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 4X100 m jong ki kynthei .
La buh ia ka tang hapoh ka camera, ha ka bynta ba shadien.
La antad ba kine ki SHG ki kynthup ia palat 10 klur tylli ki longiing nongkyndong .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Iran ki long 111 ngut bad baroh kiba iap ki long 4, 585 ngut .
Ka la shimti ia ka kam , ka leh ia ka da ka jingsuk bad ka leh ia ngi da ka jingieit kmie .
Ka Pak pyrshah ia ka Aus ia ka ODI kaba lai : Ka Australia ka jop da 80 ron
Ha kaba kut jong ka jingialap elekshon u Bhutto u la ialam da ki spah hajar ngut ki nongkyrshan ha ka jingiaid paidbah ha Lahore katba u Sharif u la pynlong ia ka jingialang na ka bynta kumba shi hajar ngut hajan .
Ka ICAR ka la pynmih ia ka jingai jingmut ia ki nongrep ha ka por ba ot bad ot ia ki jingthung Rabi .
Ka iing jong ki nongsdang ha Bristol ha ka snem 1940 .
Balei em ? Haba u la leit sha ki jaka lum , u la shem kam bad ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U camerlegno u la pynkhih ia lade bad u la iaid shalor ka jingkhang .
Ki khlem lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka Thiruvonam ka dei ka thain dorbar Jylla kaba hap ha Thanjavur ha Tamil Nadu .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong briew , ia kane ym shym la dei ban ong .
Lah kem ia u aktor Dalip Tahil halor ka jingniah kali ba buaid.
Ka sorkar India ka la wanrah ia ka jingphohsniew hakhmat ki skulbah jong ka ri .
Hynrei ngi long kiba klet ia ka jingkylla .
Nalor kata , don ki longïing kiba thied ïa ki software kiba pynkhuid ïa kiei kiei kiba ym kwah .
Ki phone kiba nyngkong eh kiba iadei bad ka 5G kin sa mih mynta u snem .
Lada phi ruh phi don jingeh na ka jingkhia jong phi bad phi la pyrshang lut hynrei ym shym la lap ia ka lad ban weng ia ka , te pyrshang ia ka yoga bad ki dawai iing ba la ai da u Swami Ramdev .
Na u Riewshlur Thma sha u Shipai U Khrist KUMBA LA ÏATHUH U LOUIS LOLLIOT
La ong ba ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih .
Hynrei la buh ia ka jingpynlut hapoh ka jingpyniaid bad ki jinglong ha ka rukom pynlut ki long kiba stet .
Ka CMP ka pyniasoh lang ia ki jingkular ba jylliew jong ka jingiarap ia kiba duk bad ka jingkular ban bteng ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
U la long uba sngewbha shibun , uba sngewrit bad uba iarap .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Naitung .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ïa u CEO ka Mastercard u Ajay Banga bad u heh jong ka Arista u Jayshree Ullal .
" " " Dang shen , ka Dorbar Bah jong ka UN ka la pdiang khatduh ia ka kot hadien palat 20 snem ka ban long ka nongrim jong ki jingiakren ba pura halor kane ka kam . " " "
" Ki kot ki iasam bun ki phang bad ki khana lyngkot jong u ba la lum ha " " Ka Omnibus Bneng " " bad " " Ka por bymjukut " " . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka Liverpool ka la jop ia ka Tottenham Hotspurs ha ka phainal jong ka Champions League ban rah ia ka trophy .
Kumta , dei ban pynkylla ia ka .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka sorkar ka la pynbna ia kine ki arngut ki heh kum ki bym don jingbit namar ba ki la pynleit jingmut ha ki kam ki bym iahap bad ka kyrdan jong ki kum ki dkhot jong ka tnat treikam jong ki nongsynshar .
Ia kane lah ban leh da kaba lehkai bad ka jingbam kaba biang .
Ki heh jong ka nongbah ki la pynlong ia ka kum ka jaka jong ka ophis jong ka sorkar nongbah Taipei na ka bynta ki park bad ki jingshai surok .
Aadhaar ka long kaba donkam na ka bynta ban plie ia ka bank account , ki transaction kiba kot sha ka 50 000 shaneng .
U la thep 5 kol na ki 9 tylli ki bol .
Ka rai ka la iakynduh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki paidbah , ha kaba bun ki la kynthoh ba ka jingpynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki mar ka long kaba la slem bha .
Ki jingthoh HLuwian ki paw naduh ka spah snem kaba 14 SK ha ki kyrteng bad ki kyrdan ha ki muhor bad ki muhor ha Hattusa .
Katkum ka jingtip jong ngi , ka sorkar India kam pat ai ia ka Bangladesh ia ka jingshna ia ka dam Tipaimukh bad ia ka jingktah jong ka ia ka mariang bad ka imlang sahlang .
U wad ban pynsniew ia ki briew jong ki Blei , kumta u pynlong ia ki ki bym bit ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei . Ki khynnah ki long ki nongshah thombor kiba suk .
Kynmaw Ka Mary Kom Ka India Ba Nyngkong Ban Khur 6 Takma Ksiar Ha Ka World Boxing Championship .
Bad kaba ka lieng ka lah ban leh ka long tang ban shad bad ban pyrta ryngkat bad ki um .
Ngim lah ban sngewbha ia kaei kaba ngi la ioh ha kane ka bynta haduh mynta .
Ha kino ki rukom ki nongap langbrot Khristan ki pyndap pynbiang iwei ia iwei pat ?
Nagpur : Ha ka nongbah Nagpur da pynjari ya ka Lockdown hadooh ka 31 tarik u Risaw wei waroh ki skur , ki kolej wa ki jaka puræ da khang lut .
Ka Facebook ka la kylla long ruh ka lad ban lum pisa bad pynsngewthuh paidbah .
La kem ia ka longkmie na Australia halor ka jingiap jong ki 8 ngut ki khunlung
Kine ki jingtei , kiba la shna nyngkong eh da ki maw shyiap kiba saw , ki long ki dak jong ki jingtep Mughal kiba kham rit jong kata ka juk .
Hadien kata , ka la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom slap .
Mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong u Yogi ji ki nongleh kam sniew ki aiti lut ha ka bor synshar .
Ia ka carbonyl sulfide la weng ruh na ka suinbneng da ki jingthung jingtep kiba don ha ka khyndew da ki enzyme kiba iadei bad ka jingshim ia ka carbon dioxide ha ka por ba pynmih ia ka rong , bad da ka jingpynkylla um ha ki um duriaw .
Em , ka Balang jong u Soitan kam dei na ka bynta jong nga .
La pynmih ia ki hukum ban kem ia u Amir Ahmed , u Abul Kalam , u Yousuf , u Jainal Abedin bad u Abdul Kuddus .
U Shah um pat long ka lad ban ialeh pyrshah ia u Modi kaba jngai na ka .
Hadien ka jingwanphai jong u , u Jaitley ha ka tweet jong u u la ong ba u sngewkmen ban wanphai biang sha la iing .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hapoh 40 minit .
Naduh kata ka por , ong uwei u nongthoh , tang kawei ka ain ka long ka ain jong ka jingieit kaba ha ka nongrim ka la shem ia ka jingpynpaw ha ka jingpdiang paidbah ia ka jingshongkha beain .
Lada kim lah ban leh kumta yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki , u la ong .
La hikai ia ki da ka ktien na ka Hukum bad la pynngeit ia ki ba ki long ki nongialam ia kiba matlah bad ka jingshai ia kiba ha ka jingdum , ki nonghikai ia ki khynnah rit .
U heh pulit ka Coimbatore u Sujith Kumar u la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ïa kane ka kam .
Ka jingduna ha ka kam .
Ka projek metro ka la ioh ia ka dak kaba saw na u nongpyniaid jong ka tnad .
Kum ka nuksa , u briew uba ieit ia la ka kam u lah ban pynkylla da kaba suk ia kane ka jingai sha ka jingtlot da kaba kylla long u nongtrei .
Waqt : The Race Against Time la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , ka Priyanka Chopra , u Amitabh Bachchan , u Shefali Shah , u Boman Irani .
Ha ka por ba beh ia u , u la hap na ka troli traktor bad u la iap .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew jong ka nongbah jong ka ri ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ha kane ka thain .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ki tymmen kin sdang ban ioh ia ka penshon ha ka dor kaba T. 5, 100 shibnai .
Ha u bnai Jymmang 2014 , hynriew ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki lehnoh kiba la suba ba ki dei ki lehnoh jong ka Bodoland .
Ha ka jaka ba ngi long kiba kynthoh ia kiwei , ngi dei ban pyrkhat kumno ngin lah ban rep bad pynneh ia ka jingiadei paralok bad kito kiba don ki jingmut bad ki jinglong bapher bapher .
Hynriew ngut ki briew ki la dep shah tohkit ha ki pulit .
Ka Jingmane ha ka rukom kaba dei hok ia ki briew kiba pyrkhat .
Ka jingpang Hashimotos : Kane ka jingpang sniehdoh ka mih haba ki cell ba iada met ki hiar thma ia ka sniehdoh da kaba bakla bad pynlong ia ka ban ym lah shuh ban pynmih ia ki hormone .
Na ka liang jong ka NTPC , ka ITC , ka PowerGrid bad ka Tata Steel ki long napdeng kiba sahdien .
" " " U Panneerselvam u la ong ba ka don ka jingmaïan ha lyndet jong ka jingiap jong ka Jayalalithaa .”
U president jong ka EU Council u Donald Tusk uba ialam ia kane ka jingiakren u la ong ba ki nongialam kin sa iakynduh biang ha ka sngi Balang .
Ka sain pyrthei ka long kaba la iohi kum ka thong kaba dei na ka bynta kiba bun ki jingpyni sngewtynnad , hynrei ha Korea South u nongsynshar u mudui ia u nonglehkai sngewtynnad .
Ban iarap ia kiba kum kita ka donkam ia ka jingshemphang , ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki .
U Jay Thomas u nongak phlim uba la ak ha ki phlim ‘ Murphy Brown’ bad ‘ Cheers’ u la khlad noh ha ka rta kaba 69 snem.
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka jaka ieng bus kiba ap ia ka rel .
Hato ki jingtieng jong phi ki long kiba khlem nongrim satia ?
La pynngat biang ia ka tang hadien kata ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Boston .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ka dang sahteng .
ka jingkha khun ha ki jaka sumar paidbah ka la kiew da 28 percent ha West Bengal , ka jingkhein kaba iadei na ka bynta ki lai tylli ki jylla ka long 10 percent .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met ha ka jingpeit jong ki .
Katto katne na ki lah ban iathuh ha ki janmiet ba jur ka eriong , ha ki nongsngap nongkyndong ha ka wah Jhelum , ha ka them Kashmir .
Ka jingnoh synniang jong u ia ka jaitbynriew jong ngi ka long kaba khraw .
Nalor ki jingthoh jong ki jylla , ka don kawei ka jingthoh jong ka Asakusa Fair ha Edo , ka nongbah jong ka Japan ha kata ka por .
Nangta da kaba hap ha ka kynhun kaba sniew u sdang ban dih bad die kyiad be-aiñ .
Ka kynhun jong ki pulit CBI ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ka iing jong utei u inspector ha Sector 15 Panchkula .
Ki khyndiat bnai ba la leit noh ki la pynkylla shibun kiei kiei .
" " " Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba shyrkhei . . . Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki ”, la ong u khlieh jong ka Water Polo jong ka US , u Christopher Ramsey .
Kiwei pat kiba la pynrung thymmai ki kynthup ia ka Ana De Armas , ka Lashana Lynch , u David Dencik , u Billy Magnussen bad u Dali Benssalah .
" " " Baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban trei ha kano kano ka jaka ha ka ri ."
Ia kane ka grammar la pyndonkam haduh arphew snem . hynrei u nongthoh u sngewthuh ba ki samla pule mynta kiba kwah ban nang kyrpang ha ka ktien Malayalam ki dei ban don ka grammar kaba pher .
Nga la kyrpad ia u heh steshon ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka Africa South ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba shyrkhei.
Ka jinglum ia ka um ha ki jaka kiba rit kiba ker sawdong ia ki bniat .
Ki la ong , ko Nooh phi la ialeh pyrshah bad ngi bad phi la ialeh pyrshah haduh katta katta , namarkata to wanrah halor jong ngi ia kaei kaba phi kular ia ngi lada phi long uba shisha .
Ka bill nongshong shnong : Ka liang pyrshah ka la pynkhih ia ki jingthoh pyrshah pyrshah ia ka kaiphod
Ngi la pyrkhat ba kan sa kylla .
Ka jingbam shiteng sngi kaba la ai sha ki khynnah skul ha kawei ka skul sorkar ha Tirupati .
Ka jingiateh ne ka jingiateh ka dei ban don ka tarik ba la kdew kum ka tarik jong ka jingiateh ne ka tarik ba sdang treikam .
Ka ri Soviet ka don ia ka ktien Russia kum ka ktien ba la pyndonkam .
Ban pynbor ka Cong ban weng noh ia ki 3 ngut ki MLA ba shah sospon
Batai . Kane kam mut ba ka jingpule ha ka longïing ïa ka Ktien U Blei ka long tang na ka bynta ki longïing kiba don ki khun .
Kam dei ban long ka daw ia uno uno ban khuslai .
Ka jingiadei jong u kaba nyngkong bad ki apostol ka lah ban pynrung ha u ia ka jingkwah ban shakri mishoneri .
U Imran Khan u la smai kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan .
La jied ia u kum u dkhot jong ka seng Labour bad u la neh kum u dkhot haduh ka snem 1949 .
Ka surok ka bteng shaphang mihngi haduh ban da poi ha ka Cove Fort kaba pawnam bad ka jaka jngohkai kaba iadei bad ka .
Ban iathuh lypa ia ka jingjot kaba neh na ka bynta ka nongbah kaba heh bha kaba don ha ka jaka kaba kongsan ka la long kaba shlur shisha . Phi lah ban khmih lynti ba kum kane ka nongbah yn tei pat lada la pynjot .
Hynrei ka por ka la pynlong katto katne ki jingkylla . Katba ka dang don ka jinglong kaba nangroi hapdeng ki katto katne na ki ban shong shnong , da ki hajar ngut ki dang iaid lyngba ki surok .
U lah ban iai bteng ban nangroi .
Kumno kan ktah ia ki nongrep ?
Hadien ba ka sorkar YSRC ka la wan ha ka bor la pynsted ia ka jingtohkit ia ka kam pyniap u Vivekananda Reddy .
Ngan sa peit ia ka hadien .
Ynda ngi la poi ha Indore la iathuh ia ngi shaphang ka jingiaid jong ka seng Congress ha ka miet kaba la dep .
Haba kylli kumno u khein ia ka jingmih , une u rangïalehkai Dutch u la ong : Baroh 21 ngut ki la ïalehkai bad ka jingmih ka long kaba bha .
Kan shakri ia ki riew paidbah bad kan kyrshan ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Ayushman Bharat .
Kaei kaba la pynpaw ha kane ka jingdonkam ban long kiba khuid ?
Ki bank pat ki pynkiew ia ka dor ai ram jong ki na ka bynta ki nongthied .
Haduh mynta 600 ngut ki nongri dohkha Tamil ki la shah pyniap ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ki don kumba 5 700 ngut ki briew kiba trei ha kane ka kompeni .
Ka jingpeit bniah bha kan pynlah ia ki nongjngohkai pyrthei ban shim khia ia ka jingshisha ba ka pung ka long kaba lai dong ha ka dur , bad ka rong jong ka um ka paw kum ka rong saw ha ka jaka jong ka rong saw .
Da ki buit thymmai bad ki jingpynmih thymmai , ka lynti rel kan sa don ka bynta kaba kongsan katba ngi dang ïaleh ban pynlong ïa ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei , u la ong .
" Ki sticker ki long ha ka dur jong u shyntur bad la thoh kumne " " Ki Kynthei Kim Don Ki Shynrang . " " "
Ka jingdeng ia kine ki mask ka iadei bad ki jait khanatang bad ki niam kiba mynshuwa .
Ngi donkam ban poi shata .
Weng noh ki pulit ka Jharkhand ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka jingshah pyniap u Tabrez Ansari
Ka jingpang TB ka don ka jingma na ki jaka ba jrong bha , lane ka jingshit jingkhriat jong ka sawdong sawkun .
Ka jingialehkai ka sdang kum uwei pa uwei u briew na ka bynta lade .
Ka jingtip ba iadei bad ka jingmut ha ka jingbatai ia ki idiom .
Pynkhreh lang ha ka paste .
Hynrei nga sngew ba u Arijit u dang rit bha bad lehse , u la leh bakla khlem da thmu .
" " " Ki lah ban ong aiu pat ? "
Hato phi kynmaw ban ainguh ia U Jehobah ha ka jingduwai na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim bad na ka bynta ki jingpynbiang ba kyrhai jong u haba phi thiah bad haba phi khie ?
Ym don jingartatien ha ka rai jong ki briew .
Ki jingmih ha ka rukom hikai skul paidbah ha Delhi , ka rukom hikai skul sorkar kum ki skul municipal ki kham bha ban ia ki skul shimet kiba pdeng ha Delhi , u la ong .
Ki la dawa pisa na ki MP .
Ka Pakistan kan nym ailad ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka na ka bynta ka jingleit liengsuin jong u PM Modi sha US , ka India ka ong ba ka rai ka long kaba sngewsih .
Ki iingbishar bah jong ka Madras bad Bombay ki la ai ia ki rai kiba pyrshah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan kum ki nongmihkhmat .
U Warner u la jop ia ka Orange Cap lai sien .
Ka por charge ia ka battery mynta ym pat tip .
Hooid ha ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi , ki don ki dak na ka bynta kito kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei , ka jingkoit jingkhiah jong nga kam shym la kyrshan ia nga .
" Kumjuh ruh , u doktor ba pawnam , u Hua Tuo , u la thaw ia ka " " San tylli ki mrad ki ialehkai " " u hati , u blang , u blang , u blang , bad u sim , ha ka snem 220 H.K . "
Mukotduma Nirbhaya : La pynmih ia ka hukum iap kaba thymmai , baroh saw ngut ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep .
Kaei pat kaba u wanrah ha ka jingpyrkhat jong ngi ?
Balei ka sngewtynnat ban rkhie ?
Ka sorkar ka long kaba donbor bha , khlem artatien .
Dang shen uwei u nongthep vote uba la wan ban thep kyrteng , u la rah ia ka pisa ba la thep ha ki pisa ba la buh ha ka pla plastic .
Ka la kyrkhu ruh ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
Ka don ka kper kaba heh ha ka liang ba shadien jong ka iing jong u .
Hynrei , ha ka jingbymdon ne jingbymdon jong ka buit pynïadei kaba treikam bha , ka bynta kaba khraw jong ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu ki dang sah khlem da tip ïa ki jingmyntoi bapher bapher kiba ki dei hok ban ïoh .
Nga la leit sha man la ki distrik bad nga la iakren bad ki kmie bad ki para kynthei .
U Khalid Masood uba dei u nong thombor ha London u dang leh ia ka Jihad ong ka Report .
U la ong ruh ba u long u paralok ba bha bad ki katto katne ki nong South Africa khamtam u Dale Steyn u rang tied bol stet .
La pynlong haduh 6 , 20 368 tylli ki test haduh mynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Sanjay Dutt bad ka Aditi Rao Hydari ha ka bynta jong u kpa bad ka khun kynthei .
Kiei ki jingpynbor bad jingpynbor na ka sorkar ?
Ka don ka battery kaba 3,000mAh.
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren bad u President Putin kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia, la ong u Modi.
“ Hynrei uwei pat u nongtrei ka Congress u la ong : “ “ U Gehlot wat hapdeng ki jingeh baroh , u i kumba u sngewsuk kum u Myntri Rangbah .”
U Rajeev Kumar u komishon pulit ka Kolkata u la jurip ruh ia katei ka jaka .
Pynbna U PM Narendra Modi ia ki marpoh khyndew kiba shongdor Rs 2 . 5 Klur
Ka sienjam kaba thymmai kaba la shim da u Shahjehan ka long ka jingpyndonkam ia u maw marble ha ka rukom kaba heh .
Haba uno uno u briew u trei ha ka kam shipai te la khot ia u kum u Kshtriya , kam pher ha kano ka kynhun la kha ia u .
Bad mynta nga kwah ban iohi ia ka thong jong nga ka long ban iohi katno tylli ki self loop ki don ha kane ka dur , kiba dei ki arrow kiba phah ia u sha lade .
Bad na kitei ki 518 tylli ki case la dispose off 247 tylli .
La seng ia ki jaka pyntreikam ia ki jaboh ba sngem bad ki jaboh ba rkhiang ban pyntreikam ia ki jaboh ba la pynmih bad la shim ia ki kam IEC kiba pyrkhing bha ban ioh ia ka jingiada , jingpynduna , pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ki jaboh .
Tang ka shyntur kaba lah ban tip .
Ngim ju iehnoh ia ka kali .
Ka jingpyniasoh sain pyrthei ia kine ki jaka sha ka ri India ka la long ka jingthmu ba la pynbna da ka Indian National Congress , bad ka Sorkar India ka la bud ia kane ha ki phew snem kiba hadien .
Ka sorkar ka dang trei ia ki jingtyrwa bapher bapher ban pyniar ia ka jingiarap pisa sha ki nongrep .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cochrane Library .
Ngim kwah ba kin shim ia kano kano ka rai khlem ma ngi , la ong u Shivakumar .
U heh pulit ka Chamoli u la thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 : Hato ka BJP kan nym pynbna ia ka manifesto ?
Katba nang mih ki sngi ki briew ki la ngeit ba ki jinglehkai ki lah ban beh ia ka jingpang khlam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka dei ka bynta kaba shiphew kaba kongsan ha ka thup jong ka Assassin Creed bad ka dei ka bynta kaba bud ia ka Assassin Creed Syndicate jong u snem 2015 .
Hynrei nga la wan phai noh katba lah .
" " " Kin sa iasoh bad ki skul Indian Railways , CBSE bad ICSE " " ".
Kam donkam ban ap ia ka jingpyndep ia ka iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka projek .
Ki nongrep sohjew ki pynlong ia ka dharna bad iaid paidbah ha Sonepat .
Kumta ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Nga pynkylla tang ia ki jingthoh , ym ia ki kot .
Kane ka dei kaba khatduh eh ha ki jingjia kiba la jia ha ki riew shemphang jong ka ri India .
U la ïakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Jawalamukhi .
SS : Ka novel jong nga ‘ Pakhalieko Siundo ’ ka dei shaphang ka jingshah shitom jong ki kynthei ia ka jingjynjar bad jingjynjar , bad kumno ki jinglong jingman ki pynlong ia ki kynthei kiba donbor .
Kane ka jinglong ka hap ban kylla .
Kumta , ar tylli kiei kiei kiba jia .
Leit sha la iing bad wad ia ki hi .
La antad ba palat lai lak ngut ki samla pule na India ki pule shabar ri .
U Inzamam u la ong ba ka jinglong kaba khraw jong u Richards , u Jayasuriya bad u De Villiers ka long ba baroh ki dei ki nongtied kiba biang bha .
Nalor kata , ka dor Rs 39 tyngka . 64 klur la siew kum ka bai lutksan sha ki na ka bynta ban maramot ia ki mar ki mata kiba la shah pynjulor namar ki lehnoh , u la ong .
Utei u bom u la bthei ha ka jingkhang jong kawei ka ïingjaiñ kaba heh bha , hajan ki ïing sah briew ha ka thaiñ sepngi jong ka Kabul , hadien ba kiba bun ki lyngdoh niam ki la leit noh , ong u nongsakhi .
" " " Ka tweet jong ngi kaba kham mynshuwa ka long kaba bakla ."
Kawei na ki aplikeshon ba pawnam tam na ka bynta ki card shim video ka long ban shim video bad sur na ka bynta ka jingpyni video ba im ha ka Internet .
Shuh shuh la thung ruh ia u nodal officer na ka bynta kane ka kam ba la kdew haneng .
Katba ki katto katne ki Muslim ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki halor ka khubor kaba ka phah, kaba sngewsih ka long ba ka dei ka hok Khristan jong ka America kaba bitar tam.
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha kiba ha iing jong ka kiba la ujor sha ki pulit .
U PM un leit sha Rajasthan ha ka 7 tarik Jylliew 2018 .
Yahoo ! Kyrteng jong ka skrin treikam 2
Hadien ba ki la ioh kem haduh 23 tylli ki lieng hapoh shibnai , ki hynmen ki la leit phai biang sha La Goulette .
U dang don tang kawei ka bynta kaba u donkam , bad nga thmu ban khanglad ia u shuwa ba un ioh ia ka .
Ngi la pynlut por da ki phew snem ryngkat .
Haba phi sngew ba phi la duh bor halor ka jingim jong phi , phaidien bad ring mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nayanthara bad ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba pawnam .
Shisien ba la ioh ia kane ka jingpynshisha genomic , u Lahn bad ka kynhun jong u ki la rai ban wad ia u gene ne ki gene ba kyrpang kiba ailad ne wat ban tehlakam ia kane ka jingkylla kaba stet .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ki jingkyrpad ban bishar bniah ïa ka jingtohkit halor ka jingïateh kular jong u Rafale
U CEO jong ka Invest Punjab u Rajat Aggarwal u la ong ba ka jylla ka buh jingeh kyrpang ia ki projek shna tnum ïing , nalor ka jingai jaka ha ka jingai wai ryngkat bad ki jingai jingkyrshan .
U la pass ia ka FA bad BA na ka Presidency College bad u la long uba ha khlieh duh ha baroh ar tylli ki eksamin .
Ka integral ka ioh shniuh bha, stet bha.
Ka FIR kam lah ban file ha kum kane ka rukom .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ki.
Ki don 52 tylli ki kompeni insurance kiba treikam ha India , ha kaba 24 tylli ki dei ki kam ai jingsumar ia ka jingim bad 28 tylli ki dei ki kam ai jingsumar ba kyllum .
Ia kane ka jaka lah ban ai wai na ka bynta ki kam khaii .
U briew u lah ban iakynduh ia u HAV da kaba
Ka thmu ban long ka nongpynitynnad .
U Gilly u la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Ravinder Singh Virk da ka jingiapher kaba 222 vote .
Nga la wad ia ka jaka kaba kyrpang ha phyllaw iing , nga la dem khrup bad nga la duwai , Trai Blei ! Phi dei mano ?
Ki Rasi Telugu ki long kiba bun palat .
Ai burom kham bun ia kiwei pat ki ktien : President Kovind ia ki nongkren Hindi .
Ka hiar na ka lynti iaid kjat , ka coon snam .
Ban pynbha ia ka jingiada bad jingpyntreikam ia ka IPR na ki jingpynkhein .
Nga la iohi katto katne ki video ha kaba ka dang theh syntiew .
Ka donkam ban leh ia ki jingpyrshang ba kyrpang ha kane ka liang .
Ka shipai suin ka la shah pynbiang ha ka jingpynkhreh .
Kane ka mut ba ki briew ha kata ka por ki la tip ia ka science genetic .
U sdang ban iakynduh bad ki samla pule bad ka kynhun parabangeit Grik .
Ka jingim briew wat la ka long kaba iap , hynrei ka dap da ki jinglah .
Ka bynta kaba 4 : Hangne ​​phin shem ia ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang kumno ka jingpynbna ia ka Hima ki Blei ka la poi sha ki ri kiba heh bad ki dulir kiba jngai ha kylleng ka pyrthei .
Kane kam pynlong ia kum kane ka jingkren kaba pdiang ia ngi kum ki Khristan , hynrei ka iarap ia ngi ban sngewthuh balei kiwei pat ki briew ki pyndonkam ia ka . Kumno ngi dei ban leh haba ngi kren bein ?
Ka High Court ka la hukum ban file ia ka
Ha kajuh ka por kan pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka KSEB ka dei kaba peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Nga la thoh ar tylli ki khana .
Kaba lai , ka sorkar ka dei ban iatreilang bha la kumno kumno bad ki jylla kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ban kiew shaphrang ha ki bynta kiba donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ka Centre bad ka jylla .
U Joseph u la pynpaw ruh ba um don jingbakla ha ka kam runar kaba la set phatok ia u .
U Irfan u la khur 100 wiket ha ki Test bad 173 ha ki ODI bad 28 ha ka T20Is .
Ka Bahrain mynta kam bud ia ka por sngi .
Ka iathuh ia ka khana shaphang u Duleep Singh u Maharajah ba khatduh jong ka Hima Sikh bad ka thain Punjab bad ka jingiadei jong u bad ka Mahadei Victoria .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ki jinghap jur ba kyrpang kan jia halor ka Telangana ha kine ki 24 kynta ban wan
Hynrei kum kine ki jinglong ki lah ruh ban pynpaw ia ka dor jong ka nam kaba hok .
Kine ki jingkylli ki la ap ia ka jingbishar la bun snem .
Kham mynshwa u Dinesh Pratap Singh u la don ha ka seng Congress bad u la pyniasoh sha ka BJP tang shuwa ka elekshon Lok Sabbha .
Ym don mano mano hangta kiba la pynkhih ia ka trok , pynkhih ne pynkhih , kumba la jia ha kiwei pat ki center .
Hynrei ym shym la pynthikna ia kano kano ka khubor ha kaba iadei bad kane .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka jingpynmih dud ha India ka la kiew da 6 . 3 man la u snem kumta ka palat ia ka jingroi jong ka pyrthei man la u snem kaba long 2 . 1 .
Lada kum kane ka jingiatreilang ka dang iai bteng ban treikam hadien ba la kut ka por ba la buh ne hadien ba la pynurlong ia ka jingthmu ba kyrpang , ka jingiatreilang ka kylla hi dalade sha ka kam iatreilang kaba mon sngewbha .
" " " Khnang ban pynurlong ia ki thong jong ka longiing ngi donkam ban shna ia ka plan ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi , kum , ka jingpynbeit , ka jingpyniaid bad ka jingbishar bniah la khot ka jingpyniaid ia ka iing ha ka kyntien . " " "
Ka jingleit sha ki ri America ka long kaba shyrkhei .
U kyrtong CM ka BJP u Vijay Rupani u la jop ia ka elekshon pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Indranil Rajguru .
Em, hangta. . . ka donkam ia ka shuki .
Ka jingjia aksiden ha ka 4 tarik u Naiwieng 2001 ka la pynlong ia u Manoj Kashyap ban khlad noh .
U Unmesh Roy na Jharkhand u don ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa u TVD Adithya na East Godavari jong ka Andhra Pradesh ha ka kyrdan kaba lai .
Ki jingtieng jong u ki nangroi man la ka sngi .
Ka jingmih jong ki tiar thymmai kum ki smartphone bad ki tablet ka la ailad ia ki katto katne ki nongpyni ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ki kum da kaba ring dur lyngkhuid .
U Smith u la khlad noh ha ka 16 tarik u Risaw 2012 .
5 lak bad ka la iaid stet .
Ha kawei pat ka liang ngi donkam ban ithuh ia ki jingduna jong ngi .
Ngin ïakhun lang ïa u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ia ka jingwan jong ka ha ka iew India ym pat tip haduh mynta .
U briew uba don ka jinglong ba janai u long uba dei ban shaniah .
Ngi hap ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam khnang ban lah ban jop ia ka India .
La khanglad ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban thung ia 2 ngut ki nong India kum ki lehnoh ha UNSC .
Ia kine baroh dei ban leh khlem da pynslem .
Katto katne ki memo ki hap ban sah kum ki jingmaham .
Ki riewstad , ki monk bad ki nongialam ba kynja mynsiem ki la noh synniang shibun ha ki spah snem sha ki jingngeit ba kynja mynsiem jong ka ri Indiax80x99s .
Baroh ki nongialehkai kriket mynta ki long kiba sngewrit ha kane ka jingngeit .
Ym don ba iathuh ia nga wat ia kane da kaba thikna .
Bad mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ?
Kaei kaei kaba ka kompeni kaba ai bhah ka kwah ban siew ia ka bhah ba kyrpang ne 12 percent ne 15 percent ka bhah ba kham kyrpang ka kompeni ka dei ban pynmih ne die ha iew ha hat .
Ka phlim Nau Do Gyarah ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Vijay Anand .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka rakhe ia kane ka sngi ha ki kyrteng bapher bapher .
U Rahul U Jop Wayanad Namar Ki Muslim : U Owaisi
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka 19 tarik u Naiwieng bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain Odisha ba shatei lam mihngi ha ka 20 tarik u Naitung 2020 .
Ha ka 22 tarik Naitung 2017 , u la soi biang sa 2 snem ha ka Feyenoord hadien ka jingjop jong ki ha ka Dutch Eredivisie .
Ia ki 16 tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki saw tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka kynhun ka don saw tylli ki kynhun .
" Ia ki jingiadei jong ka longiing jong nga bad ki tnat treikam , ki seng sain pyrthei bad ki nongialam la tei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ka ri India ," " u la ong . "
Ka Gujarat kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Ka jingïada ïa ka hok synshar paidbah , kynthup ïa ka hok ban thep vote bad ban kheiñ ïa ka vote jong uwei , ym lah ha kaba kut ban pynskhem lyngba ki ïingbishar .
Kham hadien la pyntip ia u nongap bunker ba uwei u Nongsakhi u don napdeng ki nongwan thymmai , bad nga la kylla long ka nongshah thombor jong u .
Ngi la pynthikna ia ki jingtip halor kane .
Da kaba sngewsih ia kane , u la leit lyngngoh .
Kumjuh ruh , bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet .
ia kine ki jingjia baroh hadien u la pynkylla sha ka phlim jong u .
Kumba 436 hajar ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad sha Bangladesh na Myanmar naduh u bnai Aug .
Ka palat ia ka 1 . 99 million ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang , la bynrap shuh shuh ka skulbah .
Ki jinghikai ki long kiba biang na ka bynta ki samla pule Plus Two bad kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Himanshu Ranaof India City Walks ryngkat bad u Mr . U Shivam Sharma u nongwad bniah ia ka sor uba batai ia ka History , ka kolshor bad ki jingitynnad jong ka Bhopal .
Hangta ka don . Khublei, U Spook.
Ha ki katto katne ki ri Africa bad America Sepngi , ka jingkha khun hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ka long haduh ar shah ia ka ri America . Kaei kaba pynmih ia kane ka jingpang ?
Ka aiom lyiur ka la long kaba eh mynta u snem namar ka jingduna um .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital DDU .
Kum kine ki jingjia kim shym la wan kum ka jingkyndit .
La ai kyrteng ia ka katkum arngut ki riewstad bneng na Europe ha ka spah snem kaba shiphew .
La iathuh ba katei ka kynthei ka don ia ka jingpang snam kaba heh .
Ka la pynlong ia u ban snam na ka khlieh .
Ka la kynthoh jur ia ka BJP .
U Rana Daggubati un ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ka sorkar kam shym la pdiang ia kino kino ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ki telecom license hadien ka 1 tarik u Lber 2007 .
Ka sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki karkhana shimet ha ka tnad iada ri , ong u Raksha Mantri u Shri Rajnath Singh .
Nangta ia kane ka kam la shim da ka bench jong u nongbishar rangbah duh u Govind Mathur bad u nongbishar Siddharth Verma .
Da ka jingshah rem jong ki Nazi ha ka thma , u Hitler u la phai sha ka liengsuin Ho 229 kaba don ka dur jong ki bniat kaba her kaba la shna da ki hynmen Horten .
Tang shu join u paralok jong phi , kin sa iohi ia kano kano ka tab kaba phi klik .
Ha kiba bun ki khep la shim tang ia u prime m .
U Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal kim shym la lah ban pynitynnad namar ba kim shym la lah ban pynkylla ia ki jingsdang sha ki jingjop kiba heh .
Ha kata , jied ia ka Jingpynphai biang sha ka Google Drive .
Kumno lah ban pynbeit ia kata ?
" " " Mynta ka sngi la sdang ia ka jingialap na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ryngkat bad 22 lak ngut ki samla pule . "
Ka Micromax Dual 5 kan sdang ban die naduh mynta ka sngi ha Flipkart . com bad ka Micromax la ka jong ka estore .
Nga sngewnguh shibun ia kaei kaba phi la leh hangta bad ki pulit . Kaba shisha .
Ka jingïapher kaba khraw ka la jia ha ki tnad Panmana bad Chathannoor .
U Rajiv Jain u la shah thung kum u general secretary hadien ba u Varinder Kapoor u la weng noh ia ka kyrteng jong u .
