Uwei na ki u thiah , katba uwei pat u ieng beit .
Kumta , ka jingbamsap ka long shisha kawei na ki daw balei ba ki jingpynrung kyrteng kha ki duna .
Ka Kashari ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 27tarik Iaiong 2020.
Kat haduh u snem 1999 , ka Macau ka dei ka jaka ba la synshar da ka Portugal .
La ai burom ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim bad u la ioh ia ka jingpynbna ha ka kyrdan jong u shynrang ba bha tam .
Kane ka buh jingkylli : hato ka jingdih kyiad ryngkat bad kiwei pat ki jingdih ka pynthut kham bun ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Namar kane , la tip ruh ia ka Singapore kum ka ‘ Nongbah Kper ’ .
Ka ri America ka la pynbna ia ki khajna thymmai halor ki katto katne ki mar nar jong ka Mexico bad China , da kaba ong ba kita ki ri ki la iarap ia ki nongshna jong ki da ki jingai jingiarap bym hok .
Ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram ka la ai ia ka jamin halor ki kyndon ba um dei ban pyrshang ban pynkhih ne byrngem ia ki sakhi .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki da kaba pyrshah ia ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki mukotduma ba kyrpang namar ba ki la rah ia ki dawai pynbuaid ba la khang .
U Kamal Nath bad u Scindia ki dei ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah .
Mano ba la iohi ia ka lawei ?
Hato phin kyrpad ia u nongtem piano ban wan shane ?
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 7 hajar .
Ka shnong ka long ruh ka jaka kaba kongsan ban pynmih ia ki mar plywood .
Shah shoh ia u briew uba dei u Dalit da kaba ot ia ka khlieh ha Muzaffarnagar
Ia kane ka jingialang la ialam da u Commandant 59 Battalion jong ki shipai BSF u OP Upadhaya bad ia ki shipai Pakistan Rangers la ialam da u Wing Commander ka Chenab Rangers u Raja Syed .
Hynrei kim lah ban shah ban pynjahthait .
Ka Soumya Sarkar ka ialehkai ia ka shot .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , ka Jio Phone 2 ka don 512 Mb ka RAM bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Yn pyndonkam ia ka App mobile ha ka jingkhein briew jong u snem 2021 .
Ka Delhi ka la khur lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ha kane ka sngi la donlang u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Navjot Kaur , u Councillor jong ka thain u Jamail Singh Dhot bad u Sahil Malhotra uba dei u nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan .
Baroh ki jingshakri ki iaid man la ka 15 minit .
58 baje mynmiet : Daman bad Diu register 52 . 65 percent ki thep vote haduh ka por 1 baje janmiet
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka kam runar .
Ka board kan shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka projek ba la pynbna ha u snem 2013 ban seng ia ka karkhana pynmih jingtip ba nyngkong eh jong ka thain ha Chandigarh ha ka jaka rel kaba heh 400 akar kam pat sdang .
Ka long ka jingkieng kaba jngai , kaba jngai kumba 30 mail , sha ka jaka kaba itynnad jong ka Kaisaria Philipi , kaba jrong kumba 1 , 150 phut na ka sla duriaw .
Ia u nongleh bymman jong ka phlim John Clive la ak da u aktor na Bilat u Lloyd Owen .
Ka app jong ka camera ka long kaba suk ban pyndonkam .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Philip .
Na ka bynta kane , ka kam ban ai jingbit online ka la iaid shakhmat .
Ki nongshna ia ka phlim Gulaab Gang kaba ak ka Madhuri Dixit bad ka Juhi Chawla ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai kyrteng jong ka phlim Gulabi .
U aktor uba lah ban shad .
7 Ha Germany uwei u briew u la pyrshah ïa ka jingsngewtynnat jong ka tnga jong u ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad u la sngewskhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban shukor ïa ka .
U la bteng ban bynrap, u Karan u la wan bad u la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana kaba khlem jingmut. kaba thikna ba kam dei kata kaba khatduh phi ki briew phi la iohi ha ka phlim .
Ki nongïalehkai Mass Masala ki kynthup ïa u Sundeep Kishan , u Tanish , u Regina Cassandra , u Pragya Jaiswal bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ki dei ban sangeh noh ban leh kumta .
Palat 140 tylli ki jingiateh kular ha ka kam khaii la iasoi ha kane ka Summit .
Ka doh sniang Guinea ka bun ka protein bad ka duna ka shini bad ka shini , bad la batai ba ka long kum ka doh sniang bad ka doh syiar kaba dum .
Kane ka jingleh thok ka thew ia ka jingsdang jong ka kyrteng kur jong u na ka ktien Phareng bad la bthah ia u ban kren da ka ktien Phareng , namar ba um nang ban kren Phareng .
Ka don ruh ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki nongrep ban die beit ia ki mar rep jong ki .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba random bha .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kane ?
Peit shabar jong ka jingthiah kaba lah ban long ha ka jingiap sha ka jingwanphai biang sha ka jingim lyngba ka kambah jong ka jingmihpat .
" " " Ka long kaba ai mynsiem ban don ka kynhun ki nongialehkai kiba khlain kiba ia pynkhih iwei ia iwei pat na ka bynta ka jaka ha ka kynhun ."
Kumta ka jingkylli ka sah : mano ba ioh jingmyntoi na kine ki jingthmu jong ka sor kaba stad ?
Ka jingkhang jong u St Stephen , kaba don kumba pdeng jong ka liang sepngi jong ka jingtei , ka dei ka jingkhang na ka bynta ki dkhot jong ki paidbah .
Ka jingjied 4x4 ha ka Yeti kan ioh ia ka 2 . 0 litar ka enjin diesel hynrei kan ioh ia ka bor bad ka jingkhih kaba kham heh .
Wat shaniah ia ki jingtip ba la pynphriang ha ki social media .
Haba U Trai jong u u la khot ia u ha ka them bakhuid jong ka Tuwa .
Ha ka jingshisha , baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki don shisha hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka liang jong ki pulit ki la aiti noh ia ki met iap jong ki sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la pyndep ia ka post mortem .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbam doh red .
Ia kane ka jingkynnoh la kyrshan da ka Janet Mock ka nongialeh pyrshah ia ki jingkylla shynrang ne kynthei .
Hato don kaei kaei kaba la kylla namar ka jingpang Ebola ?
Ki seng Sangh ki thmu ban pynlong ia ki prokram ban poi sha baroh ki bynta jong ki rit paid , ki SC , ki OBC , ki riewlum , ki kynthei bad ki samla ha ka jingiatylli .
Kumta ki rangbah balang da ka jingkmen ki iarap ia kine ki parabangeit kiba mon sngewbha ban shim ia kane ka sienjam kaba kongsan ban wad ia ka kam nongpeitkai .
IPL 2020 : U Ben Stokes un leit ban pyniasoh bad ka Rajasthan Royals
U Sanjay Dutt u kham pynleit jingmut ha kine ki sngi .
Ki jingtip bad jingpyntip ha ka rep ka riang .
" Ki la thang ia ki dur jong u PM Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kiba pyrshah ia ka " " Ain pynpait " " . "
Ka bynta kaba rit ka kiew stet bad ki don jingiadei bad ki jingmih kiba kham sniew .
Ia ka bynta kaba ar ym pat pynbna haduh mynta .
Ki nuksa jong ki jingpynbna ba la khang ki kynthup ïa ki jingpynbna ne ki jingïadei sha ki jingtip kiba pynpaw ïa ki jingkynnoh ba bakla kiba lah ban pynduh ïa ka jingshaniah jong ki nongthep vote ne ka jingïashim bynta ha ki elekshon .
Ki briew ki ia tyngkhuh ha iew Gazipur ha Delhi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka skulbah Harvard .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 11 .
La shim ia ka jingsumar kaba kyrpang ban pynneh bad khatduh ban pynbha ia ka jinglong jong kine ki prokram .
" Ka la tyrwa ia ka jait barometer jong ka jingsngewthuh kosmik, lada phi kwah."
Kumta u 4 u leit sha u 2 , 292 thik 573 sien .
U la ong ba ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki dei ruh ban kyntiew ia ka jingpyrkhat science ha ki khynnah .
Bun kiwei pat ki jylla ha India ki la leh ia kane , tangba ym dei ka Maharashtra .
Ka HC ka ai biang ka lad ia u Tiwari .
U la mih nyngkong eh ha ka khubor ha kaba sdang jong u snem 2000 haba u la sdang ban shim pisa na ki riew pawnam bad ki nongtei ïing .
U Salman un paw ha ka episode kaba 100 jong ka phlim Koffee With Karan
Donbok ia ki Mughal ba ka jingialeh ka la mih nangta hapdeng u nongsynshar Magh jong ka Chittagong bad ki Portugal jong kata ka jaka .
Ka result jong ka Karnataka SSLC kan mih ha ka 5tarik Naitung 2019.
Kane ka dei ka tempi ba la pynkyntang sha u Shri Hanumanji , u nongmane ba ieid eh jong U Trai Ram .
Kiwei pat ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew ki long katto katne ki jingkhanglad ha ka jingkren online bad ki kot khubor , bad ka jinglong jingman kaba sniew ha ka kam bad ka hok jong ki nongtrei .
WAT ÏOH ÏA KI JINGMUT BA THMU , BAROH ?
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndonkam ia ka bor ba kyrpang jong ka katkum ka kyndon 142 jong ka riti synshar ka ri ha kaba pynmih ia ka rai .
Hynrei nga kwah ba kin tip ba don ki briew kiba ieng na ka bynta jong ki .
Ka jingjia kaba la ktah ïa ki samla pule kolej ka buh jingmut thymmai ïa ki jingshah lehbeiñ ha ki jaka pule kolej ha kylleng ka US .
Ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Filmfare na ka bynta kajuh .
Lah ban pynkynriah ia ki jingpynkylla sha ki kyndon bapher bapher da ki dkhot jong ka Komiti .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Visva Bharati ruh kim shym la lah ban ioh jingtip .
Ha ka por jong ka Victoria , ka Hammams ka la pawnam kum ka jaka ban dihsha bad ban pynjahthait ia ki briew ha Europe Sepngi .
Ka tnad pynroi sor kan mang palat 60 000 Klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh kaba la buh ryntih hapdeng ki heh hadien ba ki nongialam thymmai ki la shimti ia ka bor synshar ha China .
La pynkit ia u sha London ha ka 15 tarik u Risaw mynta u snem ban ioh jingsumar bad la lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh hangtei .
Ki nongmane ki iawan lang ha ka tempi bad ki mane ia u Shivalinga .
Kane kam dei ka por ban kynnoh ne ban ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei .
Nga la ailad ia ki lain jong nga ban long kum ka ktien , ka ktien kaba la pynpaw pyrthei kum ka jingim .
U la ong ba lada lap ia kino kino ki jingleh bym juh jia jong ki khynnah dei ban pyntip mardor sha ki pulit .
Dei na kata ka daw ba nga shna ia kane ka hashtag .
Hynrei katkum ka hukum , ka kompeni pathai khubor ka la pynslem palat ban pynpaw ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka jingkylla ha ka jingïoh bynta jong ki nongpynmih jong ka bad ka Indiabulls Financial Services .
U Amit Shah un sa wan biang biang .”
Ka jaka bad jingkhih ha ka orbital .
Kaei ka jingdawa kaba khraw tam jong ki khynnah shynrang ?
Ka long kawei ka lad .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la kyrpad ia ka Team India ba kan pynkhreh ia ka jingim khlem u Mahendra Singh Dhoni namar ba kan nym sah slem than .
Kim shym la iaid lyngba ha ka jingmareh kaba ar jong ki , ha ka por ba ki thep .
Bad kaba kham kongsan ka long kumno yn pynieng pat ia ka synshar paidbah ?
Bad ka la long kaba khraw .
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei kiba iadei bad kane ka iing dorbar kiba la shimkhia ia baroh ki MP bad kiba la pynbeit ia ki jingdonkam .
" Ha kum kine ki tiar kiba jylliew ym don kawei ka jingbatai shaphang " " ka jingkhia kaba treikam " " hynrei ha ka jaka kata ki don bun ki jingbatai , kawei pa kawei ka iadei bad kawei ka jingthmu . "
Ka jingthoh jong u Clairaut kam shym la ai ia ka jingkhein kaba biang ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u .
Ka plan ka kynthup ruh ia ka jingpynrung ia ki apps jong ka Jio .
4 ngut la kem ha ka kam leh beijot da ki kynhun
U dei u kyrtong ka BJP na Rajpura .
Ki jinglum jingtip jong ka phlim ki nang kiew man la ka sngi .
La pyndap ia ka alum kaba rit ha ka um ba la pynkhuid .
" " " Baroh ngi sngewtynnad " .
Ha ka 2 tarik u Lber 2006 hadien ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongtrei jong ka seng siat , ki pulit ki la rung tuh shapoh ka jaka jong ka seng bad ki la thombor ia ki katto katne ngut ki nongsiat kynthup ia u Khan .
Ban ai jinghikai ha ki buit jong ka jingpyniaid ia ka jingbha .
Top 10 tylli ki kali ba la shalan na India ha u bnai Iaiong 2016
Hapdeng u snem 2014 bad 2015 ka la pynlong ia ka Pink Slip , ka prokram ai jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka liang ka jingshongkha .
Ïa ka jingrakhe sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi bad u Statue of Unity la pyni paw bha ha India Pavilion ha WTM 2019 ha London .
Ha ka jaka ban kyntait ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ki bor synshar India ki dei ban shim jinghikai na ki jingbakla ba la dep , ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh , bad ban leh ban iada na ka jingshah pynkhein shuh shuh , la ong u Ganguly .
Ka NTA ka la pynjlan ia ka eksamin NEET 2019 na ka bynta ka thain Odisha lane kito kiba ka pdeng jong ki ka don ha Odisha namar ka eriong Fani .
Kham hadien ngi la nang kumno ban pyndonkam ïa ka Baibl ban batai ïa ki jingngeit jong ngi sha kiwei pat .
Prothom Alo : Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba la ia kren kylleng kylleng .
Ka la iathuh ba une u namding Cruise Babar u don ka jingjngai kaba 450 kilomitar .
Kaei kaba la jia ia kata ka kamera hangta hi ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang .
U Maharishi u ai burom ia u Brahmananda Saraswati uba la ai mynsiem ia ki jinghikai jong u .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor shabar jong ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansali .
Hadien u Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng . . .
Ka kam nongbishar ba ha khlieh duh ha ka ïingbishar jong ka Gujarat ka la thylli kum u nongbishar R . U Subhash Reddy , u la shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep .
Ka don san sngi trei ban pynthikna ia ka jaka ba ki la tyrwa .
Nga khmih lynti ban iohi ia ki katto katne ki jingstad bad ki mar thymmai kiba sngewtynnad kiba la pyni .
Ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka ri India .
Hei , tang namar ba ka kmie tymmen jong phi kam sngewtynnad ia nga , kam pynlong ia ka ka briew kaba sniew .
Ka Jharkhand pat ka la hiar da 3 percent sha ka T.1, 943 klur tyngka .
Ia ka jingshah siat la pynlong kham bunsien ha Pala .
10 lak hadien ba la ioh Rs .
namar ki daw kiba pher kane ka jingjia baroh kawei kam shym la pynlong ia nga ban kyntait ne ban pyrshah .
Ka Congress ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih laitluid bad ka la ai ia ka India shibun ki riew khraw , u la ong .
Ka China ka la sdang ban pynmih ia ki drone na ka bynta ka kam khaii.
U la shna ia ka thup ba pura jong ki tiar ba la buh ha ka Sanchi Museum ha Madhya Pradesh bad u la ioh ia ka jingsngewtynnat jong ki riewstad jong ka juk mynta .
Ka tnad shipai duriaw ka long hi ka bynta jong ka tnad iada ri , kaba la khlieh da u Secretary jong ka tnad iada ri .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 650 cr .
Ka koit ka khiah jong u Dilip Kumar ka nang kiew ha ka jaka sumar ba kyrpang jong kawei ka hospital ha Mumbai , la ong uwei u paralok jong ka longiing .
Ka jingmyntoi jong ka jingpeit bniah ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang ha ka jingpyniaid ia ka jinglong jong ki mrad ba rit .
J : Ngam kwah ban kren eiei shaphang kane .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ka jylla Jammu and Kashmir shwa ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Kim ai ia ki jubab namar kiwei kin lehbein ia ki .
Hynrei ka Luma Alnami ka ong ba ki shynrang ki don ka jingbakla : .
Ka US ka la don kum kine ki por mynshuwa .
Ka jylla Harris , Texas kaba kynthup ia ka Houston , ka la pynduna ia ka jingbun briew ha phatok jong ka ym duna ia ka 500 ngut .
Kumta , kane ka jingpynwandur jong phi ka long ban shna ia ka jingplie kor .
Kane ka rai jong ka University ka la ktah ia ka kam jong ki katto katne laiphew ngut ki samla pule .
Phi iohi ia u ba u sngur ha ka shyntur , U Briew Mouse ?
U Rohit u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai jong ki ruh .
U kwah ban sah bad ki kynthei .
Hadien bha ha ka miet ki jingkhluit ki la hiar sha ka 45 .
Kan pynkylla sha ki 16 ngut ki briew ha ka jingkhein kyllum kiba iada ia uwei u VIP .
Ha kane ka sngi u YS Jagan u la thung ia u dieng tynrai bad pynher ia ka lama ka party .
U don kawei pat ka kam ban leh .
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jong ki ka long kaba sngur .
Hynrei ka party ka don ha ka no . . .
Nalor kata , ka jingïajan jong ki Nepal bad ka China ka la kylla long ka jingpang khlieh ïa ka India .
U PM u ai khublei ia ka nongbah Chennai halor ka jingpynrung ia ka ha ka kynhun jong ki nongbah ba thymmai jong ka UNESCO.
U heh pulit u Ramesh Kumar Lamsal u la iathuh ba la ioh kurup ia lai tylli ki met iap katba ki dang tan ia ka jeep na ka wah .
Ka Sarthal kaba don ha ka jingjrong kaba 7000 phut na sla duriaw ka dei ka jaka khlaw ha ka distrik Kathua .
Ha ka taiew ba ladep , u Manmohan Singh uba long u myntri rangbahduh ha ka por ba synshar ka UPA , u la pynpaw ha ka jingiakren ba ki shipai ha ki por ba la dep ki la pynlong ia ki jinghiar thma bunsien ia ka Pakistan .
Nga tip bha mano ba dei .
La pynkynriah noh ia u sha India ha ka snem 1909 bad u Anderson u la rung sha ka Indian Educational Service bad la thung ia u kum u professor jong ka ktien Phareng bad History ha Elphinstone College ha Bombay .
Nga dei ban iathuh beit ia phi ba kine ki jingjia ba dang shen ha iing jong phi baroh ki dei ka jingmih na ka jingbym pyrkhat jong phi .
Ka la shongkurim ia u ha ka jingialang kaba kyrpang ha Mumbai .
U Salman u kynthoh ia u Paras namar ba u pynkiew ia ka sur jong u .
" " " Khublei shibun ia phi u Shantanu, u John, u Satya, u Paul, u Sunder bad u Venkatesh " " ".
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka India ka don ka iew kaba heh hapoh ka ri bad kumta ka long kaba eh ban ianujor ia ka bad kiwei pat ki kompeni .
U Jehobah u la pynbiang biang ia ka jingpyllait lyngba u Moses uba la pyniakhlad da kaba phylla ia ki um jong kata ka duriaw . Bamynshwa .
Ki la shoh ia ka haduh ban da iap .
Hangne ​​ka la long ka kabu jong nga ha kaba kut !
" To iai bteng ia ka kam kaba bha . " " "
U Cristiano Ronaldo u dei uwei pat u rangïalehkai ba tbit bha .
Kata ka jia khamtam ha kine ki jinglong .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kynhun jong ka India hangne ​​.
Na kajuh ka daw ka jingiap na ki jingjia aksiden ruh ka la kiew .
Kumjuh ruh ki bank ki pyni ia ka jingsiew kaba duna namar ba ka pisa ka long kaba rit bha .
Kaei kaba ym pat shai ka long halor kiei ki jingmut jong ka jingkiew ka jingdawa ba kine ki jingkhein ki pynshong nongrim .
Ka India ka la ioh sa kawei ka penalty ha ka minit kaba 50 bad sa kawei pat ha ki minit ba kut jong ka jingialehkai hynrei kam shym la lah ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki kabu .
Ym don Muslim ha India uba donkam ban khuslai namar kane ka bill .
Kane ka long Rs 8 . 64 shi litar ha ka taiew kaba 2 jong u bnai Risaw 2013 kaba sdang naduh ka 16 . 3 . 2013 .
Haba u la peit sha surok u la iohi ia ka pisa Rs 10 hangta .
Ngam shym la shna phlim da kata ka jingmut .
Ka jingbat tang ia ki mraw , namarkata , ka long ka jinglong kaba khlem don ei ei kaba don akor ha ka , kham palat ban ia ka jinglong kmie , ne nongpyntrei , ne nongsynshar .
Kham bun na ki , ka long kumba kim don jingsngew ei ei ! Ki lah ban leh ia kano kano ka kam !
Ki pulit ki dang wad ia ki briew kiba donkti .
KA Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka khein ba haduh 3 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don katto katne ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u la plie da ka digital ia ka madan kriket Arun Jaitley kaba la pynkylla kyrteng thymmai ha ka jingiadon lang ki bahaïing jong u myntri pla tyngka ba la khlad noh .
Katto katne na ki maw casing kiba la tap ia ka jingtei shisien dang lah ban iohi sawdong ka nongrim .
Sa shisien ha kine ki jingiakhih katto katne ngut ki samla pule ki la shah kem bad shah shoh ha ki pulit .
Hynrei u la shah kem ha ki pulit bad u dang don hapoh ka jingshah kem .
Ka kolshor jong ka India ka long kaba riewspah .
Ka um kaba khuid ka long kaba donkam ban dih .
Nga khmih lynti ia ki marks kiba bha .
" " " Ki nongiashim bynta ki la iasam ruh ia ki jingtip bad ki jingmut halor ki mat kiba kongsan kiba iadei lang kynthup ia ka jinghikai lang bad ki jinghikai shipai , " " la ong ha ka kyrwoh . "
Kum ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ia U Jisu kum u Syiem jong ki .
" Ka Smriti Irani ka la jubab ia katei ka tweet da kaba kylli ia u Kejriwal “ Hato phim khein ba ki kynthei ki long kiba lah ban shim ia ka rai iano ban jied da lade ? "
ha ka jinglong jong ka phlim ba la shna da ki nongshna dur , lada ka bynta kaba kongsan jong ka phlim ka long ka jingpynkhein ia ka hok copy ha kano kano ka kam .
Lada ka palat khyndiat ia ka data rate ba la buh , hato ka system kan sniew ?
Te , ngi don tang 1 ka layer ba la buhrieh bad ngi don 3 tylli ki node , ngi la shu kdew 3 tylli hangne ​​.
Katkum ka hukum jong ka iingbishar la pynlong ia ka jingtohkit .
Kine ki lai ngut ki la shah pyniap hadien ha ki pulit Israel .
Da ka jingkyntait ka Pakistan ban pyndep ia ki kyndon jong ka India , la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Tang ar tylli ki jain ba la pyni paidbah ki don ha ki jinglum jingtip jong ka Smithsonian bad ka jaka buh jingthoh jong ka Chicago .
Ha kane ka set la don lang ruh u Ajay Devgn , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi , u Jaaved Jaffrey bad u Mahesh Manjrekar .
Kaba lah ban long kaba lah ban pdiang hadien ka jinglaitluid hynrei kam shym la pdiang satia hadien saw snem .
Pynjngai na ki jingkren bein ophis .
" Hynrei ngam sngew ei ei ." " "
Ha ka rukom ba la pyniasoh lang , ia kane la batai da kaba Id ka dei ka map jingithuh ha ka rukom ba la pyniasoh lang 1 2 .
Haba u syiem Babilon u phah ia ki nonglam khubor ban ai khublei ia u , u Hesekaiah khlem jingstad u pyni ha ki ia ki spah jong u baroh .
To ngin ia phai biang sha ka lair .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ram Gopal Varma bad la thoh da u Prashant Pandey .
Ym don ei ei kaba thymmai na ka liang jong ki ban ong .
Kynsan kynsan uwei u nar u la bthei lyngba ka tyrpeng jong nga .
Ha Barmer Lok Sabbha konstitwensi ka jingiakhun ka long hapdeng u Manvendra Singh ka Congress u MLA barim ka BJP bad u khun jong u Jaswant Singh bad u Kailash Chaudhary ka BJP .
Ngi la pynthikna ia ka jingpynroi ia ki surok bah ha ka jylla .
Ia ki Chola barim lah ban ithuh kum kiba la rim , ki Nalluruthiran , ki Kochchenganan ia kita ki kyrteng jong ki nongsynshar la iohi ha ki kot barim .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia ki nongmihkhmat na ki katto katne ki kompeni kali ba la kdew ha ka kaiphod kynthup ia ka GM , Toyota bad Ford .
Ka dak ia ka jingkut jong ka jingjied text .
Hynrei ryngkat bad kita ki kynhun Hindu , Khristan bad Buddhist ruh ki shong hangne ​​.
Dang shen kane ka aktor ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur bad u tnga jong ka u Vikrant Singh Rajpoot .
Ha kata ka jingialehkai , u Pel u la leh ia kawei na ki jinglehkai ba pawnam tam jong u .
Kine ki nombar kim iadei dur .
Hadien ka jingbishar kaba jur bha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka ha u bnai ba la dep .
" U la kynnoh ruh ba ki heh jong ka Sorkar Delhi ki shah " " pynshitom bein " " bad " " shah lehbein ha kaba paw " " namar ba ki trei ha ka Sorkar AAP . "
Ngam ju sngew ia kano kano ka jingpynbor .
Nangta u principal u la kyrpad ia nga ban iehnoh ia ka khun jong nga ha ka jaka jong ki bahaiing hasem jong u .
La ngeit ba kine ki nongthombor ki dei kiba wan na Pakistan .
13 Haba ki Israel ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba thymmai , kim slem shuh ki la klet noh ïa kiei kiei baroh kiba bha kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki .
U managing Director un long u nongpyniaid ba pura jong ka Trust bad un .
Ka jingpynheh ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka pynlong ia ka kpoh ban tyrkhong .
La lap ia ki jingthoh kiba lah ban khang ha kane ka site .
Ka dei ban leh aiu naduh hangne ​​?
U myntri ka tnad Road Transport , ki surok bah bad ki MSMEs u Nitin Gadkari u la mynjur ia kane ka policy .
Ha ki arspah snem kiba hadien la pynmih ia kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ha ka ktien Spain .
New Delhi : U Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ba um shym la pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang shu dep .
U Roy u la leit skul ha Corpus Christi ha Kottayam bad bud sa ka skul Lawrence ha Lovedale ha Nilgiris ha Tamil Nadu .
Ha ka 15 tarik u June 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka jingialeh kaba jur bad ki nong China .
Kaei kaba nga leh man la ka sngi
Khlad noh ka Sheila Dikshit ha ka rta kaba 81 snem.
" " " Ka Team Rahul ka la sngewthuh ba ki seng thain kiba khlain ha kaba kut kin long ka jingma ia ka Congress ha ka por kaba jngai ha ka jaka jong ka BJP ne u Narendra Modi " " bynrap ka tyllong khubor "
Pyllait paidbah ia ka jingialap jong ki BJP ha Gujarat u PM Modi
Phim shym la pyrkhat ba nga sngap , .
U la ïakren bad ki heh jong ki Print Media Group bapher bapher ha ka 24 tarik Risaw 2019.
Ki nongiashim bynta ha ka bigg boss malayalam season 3
Ki sienjam ba la shim ban peit ia ki jingbym iaid beit ha ka MGNREGA
Ka don ki jingpyniap briew kiba dei ha ka ruh .
Ka lama kaba don ha u mast uba jrong 150 phut , ka dei ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw ia ka sngi ha ka snem 1943 , ha kaba u Netaji u la pynher ia ka lama lai rong .
Ka ioh ruh ia ka jaka buh sim card 3G .
Hapoh une u pud u sam uba jylliew ka long ka pyrthei ha lade hi .
Ynda kam shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing jong ka ki la leit sha thanat bad ujor ejahar ïa ka jingjah .
Lada ka ATM kam lah ban iakynduh bad ka bank jong u nongbat card , ka lah ban ai bor hi dalade ban sei pisa katkum ki kyndon ba la buh lypa da ka network ba ai bor .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane .
" " " Ki ialehkai na ka bynta ki jaka jong ki " .
U la pynlut katto katne por hangta .
" " " Kaei kaba don ha ka ? " " "
Kane ka dei ka kyrdan hapoh ka ain paidbah bad hadien ka ain pynbeit , 1700 bad hadien ka ain 1981 jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdon kiba koit ruh ka la kiew sha ka 11, 590 ngut hadien ba sa 470 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital ha kajuh ka por ong ka DGHS Additional Director General ka Nasima Sultana ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 25 , 562 ngut bad sa 577 ngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingpang khlam .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha district hospital .
U la thep stet bha ia ka kol kaba 9 ha ka ODI , tang da ki 27 tylli ki bol katba ka innings ka dang iaid sha ka gear kaba heh .
Nga sngew ba ka long kaba bun ki jakhlia .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka samla pyniap briew ha Patna .
U la tyrkhong ia ka tyrpeng jong u ha ka jingjia aksiden surok .
Ngam shym la lah ban ioh lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah .
Ki jingjia ba shyrkhei , ki briew kiba phet krad na ki iing ki sem bad kiba rieh tngen ha ki khlaw ki long ki jingjia kiba man ka sngi .
New Delhi : U President u Pranab Mukherjee u la khot ia ka jingiatreilang kaba kyrkieh khnang ban pynduh ia ka jingma jong ki kam lehnoh kaba ym don ri kaba lait na ka .
Ka ktien jong phi ka long kaba khuid shibun : namar kata u shakri jong phi u ieit ia ka .
" Khublei shibun ba phi la pdiang sngewbha ia nga bad ia ka kynhun jong nga ." " "
Ha kata ka por la dep pyni ar tylli ki trailer bad kawei ka jingpynbna TV .
Ka kompeni ka la sdang ban iakren bad ki paralok kiba lah ban iatreilang .
U Blei lada phi don , lada phi tip ia nga , lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh tang shu iathuh ia nga ia kaei kaei , kaei kaei !
Ki nongkyrshan kin sngewtynnad ban peit ia ki baroh arngut .
Ia kane ka jaka ieng liengsuin la pynkylla ha u bnai February 1998 khnang ba kan lah ban pyniaid ia ki liengsuin Hajj kiba leit shabar ri , kiba la sdang nyngkong eh na Srinagar ha u bnai Jymmang 2002 .
" Ka Malaika ka la ong : " " Ka long ka burom jong nga ba ka Sony Entertainment Television ka la ai ia nga ka lad ban long ka nongbishar ha ka ' India 's Best Dancer ' .”
Kumta , nga buh ia ki kulai ha ka jingbthei ha ka mixtape !
Ka Shraddha Kapoor ka paw bha ha kane ka dur bad ka kmie jong ka.
" Ka jingtip U Blei ia ngi kum ki briew shimet ka long " " kaba phylla palat " " ban sngewthuh . "
Ka jingkhang ia baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka niam bad ki jingiakhih bad ki jingiakhih kan dang iai bteng ha baroh kawei ka jylla .
U tnga jong ka Adriennes, u Kyle, u kam : Ngam ju sngewthuh ne mynjur ia ki jingmut jong ki tnga jong nga halor ki mat.
Kumta , ngi dei ban pynbiang ia ki kum kane ka jaka khnang ba kin lah ban pyrkhat thymmai .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Alamgir Hossain 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Jamir Uddin na katei ka shnong .
Ki paw ba ki don kham bunsien ha ki jaka ba rit .
Hynrei , ngim donkam ban khot ia kane ka jingjia kaba palat na ka bynta ka n square ruh ban long kaba la tied .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka jaka ialehkai .
U Urjit Patel u Lat ka RBI u la shah jied kum u nongmih bujli jong u Rajans .
Ka Tata Nexon EV ha u snem 2020 ka la ioh ban die haduh 2, 529 tylli ha ka iew jong ka ri India .
Kaei ka nongrim ba la ïoh jinghikai na ka histori jong ki Israel kaba lah ban ai jingmyntoi ïa ki Khristan kiba im ha kane ka por ? Kaei ka nongrim kaba lah ban ioh jinghikai na ka histori ba bakla jong ki Israel ?
U la ong , Nga la leh pop da kaba nga la die noh ia ka snam kaba khlem pop . Te ki la ong : Kaei kata ia ngi ? peit ia kata .
" " " Kane ka dei ka lynti ba la pyni da u Gandhi ji sha ka jingshaniah ha lade ."
Ka la kwah ban bud ia ka nuksa jong ki kmie jong ka .
U Syiem Kong, u Hannibal, u Maria, u sohjew, u sohjew, u chili, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u margje.
Ah . Ka jingsah jong phi ka la hiar da palat 1000 ha ka shisnem .
Ki nongdawa ha kum kane ka khep kin ym don hok ban ioh ia ka pisa jong ka policy ne ia ka pisa jong ka premium .
Ka La Sait Shuid .
Ngi la ioh bor na phi .
Dei ha u snem 1984 ba la pynkynriah ia ki HQ jong ka Directorate sha Islamabad na Karachi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka NDPS Act bad ki kyndon 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act .
Ki jingpyrkhat bad ki khubor jong u Dr B R Ambedkar ki dei ban poi sha man la ki ïing ki sem .
Ia ka Jharokha bad ka Chatri la shna da ki nongshna jingshna na Karauli .
Kum kane ka rukom bret jaboh kaba la pynbeit ryntih ka long ka jinglong jong ki sor bad ki nongbah ha kaba ka jingbun briew ka long kaba bun haduh ba kum kane ka rukom ka kylla long ka jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ngi buh jingkynmaw da ka jingsngewkhia ba ki Dkhot kim shym la lah ban poi sha ka jingiamynjur lang ha ka rukom jied ban pyndap ia ki kam ba lait ha ka Appeal Body .
Baroh kiba ioh pang : 59377 , Kiba dang don jingpang : 25863 ngut , Kiba iap : 757 ngut , Kiba la pyllait : 32754 ngut , Ki nongmuna ba la test : 861211 , Kiba dang don jingpang ha Chennai : 1783 ngut .
Ki duna ruh ia ki jingdonkam kum ka jaka sah kaba biang , ka um dih , bad ki painkhana .
Sngap ia ka jingiathuhkhana shaphang u Bulhe Shah .
Kumno ngin pyniaid ia ka pisa ?
Wat ki lad pathai khubor ruh ki la shah rem .
U Robert Mueller u dang peit ia kane ka jingtohkit mynta .
Ka IMF ka ong ba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kan iarap ban pynim biang ia ka jingbei tyngka ha India
Kaei kaba ka 1 Korinth 10 : 5 , 6 ka ong shaphang ki jingshem jong ki Israel ha ka ri khlaw ? U apostol Paul u pyniadei ia ki Israel hapoh u Moses bad ki Khristan hapoh U Khrist .
Ka Jasmeen Kaur kaba dei ka khynnah skul jong ka Shishu Model School ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 97 . 85 na ka shispah .
" " " U nongpyniaid babha tam : U Alejandro Gonzalez Inarritu " " " " "U nongsim " " "
U la mihkhmat ia ka India naduh kata ka por .
Ki pynlong ia ka tnga kaba itynnad !
Ka la sngewtynnad ia kane .
Ka Sorkar kam ju kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Tata Chemicals bad ka Tata Global ka la kiew bha hadien ka jingïateh kular jong ki nongthied nongpet.
Ngi dei ruh ban bat skhem ïa u ‘ mawsiang jong ngi ‘ U Jehobah ’ bad kumjuh ruh ïa ka seng jong u .
Ha kane ka jingai jingkren la don lang u myntri ka WRD u Sanjay Kumar Jha , u symbud myntri rangbah u Deepak Kumar bad u symbud myntri ka WRD u Sanjiv Hans .
Ka CBI ka la pan jingiarap na ka Indian Mission ha Rome kaba ruh kam shym la lah ban ai ia ki kot ki sla kiba pynshisha sha katei ka tnad , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kti na u lyoh ka tyrwa ia u ia ka khuri kaba saw , hynrei u samla um pyni ia ka jingsngewtynnat .
U myllung u long uba tynrai .
La pynrem ia ki da ki 500 ngut ki shipai phareng .
Ka jingpynkylla dur la pyndonkam ban pyni ia ka jingpynksan .
U khun jong u Chidambaram u Karti u la shah kylli jingkylli ha ka ED ha kane ka mukotduma arsien .
Step 3 : Pynrung ia baroh ki jingtip kiba iadei kynthup ia u nombar roll jong phi .
Bad bun ki nongialam na kiba bun ki ri bad ki bynta ki la kiew shaphrang .
U Khairul u la shah phah sha phatok katba ia ki arngut kiwei pat la ai jamin .
Mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka Technology Day to ngin shim ia ka jingkular ban leh kham kloi bad ban trei kham bha .
Ka jingsuk ha ka jingshit kam shong tang ha ki jinglong jong ka mariang ha ka met , hynrei ka shong ruh ha ki jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga hi bad ka sorkar pdeng ruh ngin pyrshang ban ieng ryngkat bad phi ha man la ka step , ngin ieng ryngkat bad ka jingpyrshang jong phi , bad ngin pyrshang ruh ban shim jinghikai na phi .
U nongai jingmut jong ka tnat iada ri jong u Trump, u Flynn, u risain noh ia ka kam.
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingmih jong ka phlim .
Khyndiat eh ki bynta ba la pyndap ki lah ban donkam bad kaba bun na ka jingpyrshang ban shna dur ka long ha ka software .
Ludhiana : Ki khynnah skul jong ka New GMT Public School ki la leh bha ha ka eksamin matrik CBSE .
" Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka tnad iada ri jong ka India bad ban iada ia ka ri ", la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka Twitter jong u .
Hangta ka iaid ka jingiathuhkhana kaba iadei dur , ka jingiathuhkhana shaphang ki ar tylli ki jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Nga sngewskhem ba haba shim ia ka kaiphod baroh kawei , kane ka dei ka jingpynkut kaba dei .
Namar ka jingkiew ka jingsngewtynnad ia kane ka phang ha kine ki phew snem ba la leit noh don ki briew kiba khot ia ka lad kaba ki khot ka jingpynkynriah jaka kaba iada .
Ka jingjied : Ki jingpyrshang ialehkai . Ka jingtest ia ka jingsumar .
Ka jingkylli ka long kumno kane ka jingeh kan sa pynbeit .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka sah ha Hyderabad . 30 la pyllait im
Ia ki poitri jong u Dabral la pynkylla sha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India , bad sha ki katto katne ki ktien nongwei kiba kynthup ia ka Russian , German , Dutch , Spain , Portuguese , Italian , Phareng , Polish bad Bulgarian .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingdon jong ki spiral kiba mih na ka jingroi kaba pynshong nongrim ha ka angle ksiar ka long kham bunsien ka jingkhein na ka series kaba ki khot ka Fibonacci sequence .
Kine kim dei ki kyntien kiba pynsngewsih .
Marwei ka CBI ka lah ban pynpaw pyrthei ia ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong katei ka jingjia bad ban wanrah ia ki nongleh kam sniew ba shisha ha ki kyndon aiñ , la ong u Cheema .
Dei ban shim khia pyrshah ia kaba bakla .
U symbud pla tyngka jong ka ri Germany , u Jrg Asmussen , u la pynbna ruh , ‘ Ngi don shisha ka jingmut ba ki lad ki lynti kiba kham bun ki long kiba donkam da ka ri Greece’ .
Hynrei ha ka Baibl ki jingngeit bad ka jinglong ki kham long kum ka suit kaba wan tang kum ka set kaba iadei .
Ka Jammu and Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ka iing dorbar thaw ain kum ka Delhi , katba ka Ladakh kan long ka sorkar pdeng khlem ka iing dorbar thaw ain .
Nga la pyrkhat ba phi la trei shawei pat ne la pyntreikam da kumwei pat .
U la ong ba ia kaba ym lah ban long la pynlong kaba lah lyngba kane ka projek .
" Une u mot ym dei na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki phlim Vasantha Maaligai , Vietnam Veedu lane Sivandha Mann , hynrei na ka bynta ki jingthmu ba jrong bad ka dohnud ba heh jong u." " "
Bad ha u Musa ruh ka la don ka jinghikai , haba Ngi la phah ia u sha Fir ' awn da ka bor kaba paw .
Haba ngi pyntreikam kumta ia lade ha kaba leh ia ka mon U Jehobah ngi shem ia ka jubab ia ka jingkylli , Kaei ka jingmut jong ka jingim ?
Ka jingpynkylla dur ka long kaba la pule bniah bha na kine ki jingpynkylla .
Ka jingshah hiar thma kaba nyngkong ka la hiar ha ka jingtei kaba don halor jong ngi . Nangta ka kynhun iada ri paidbah kaba la tip kum ki Helmet Lieh ka la wan bad pynim ia ngi .
Hynrei kiei kiei ki sah kumjuh .
U Trump bad u Putin ki ia kynduh nyngkong ha ka jingialang jong ka G20 .
Ka Congress jong ka jylla ha ka sngi palei ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla da kaba thang ia ki dur jong ka sorkar pdeng kum ka jingpyrshah ia ka jingkiew dor jong ka LPG , petrol bad diesel .
Ha ka NSE 32 tylli ki stock ki la kiew katba 18 tylli ki la hiar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da ki kynhun kiba khlain .
Ha ka ri kaba ka jingshah lehbein ki kynthei ka la long kaba shyrkhei , ka jingiap kaba sngewsih , kaba shyrkhei bad kaba khlem akor jong kawei ka samla ka la pynlong ia ka jingbitar paidbah kaba jur bha .
Ki jingpyrshang ba la leh ha lyndet ban tip lada don kano kano ka jingthoh thymmai ba la buh ha ki link ba la pyniasoh lang ne ki Website bad na ka bynta ki nongpule la pyni ia ka kum ka kot khubor .
Kumba ka long mynta ka ri Bangladesh ka pdiang ia palat 800 hajar ngut ki Rohingya .
U la ong ba ka party kan jop palat 300 tylli ki seat .
Ka kynhun jong ka India ka la poi sha Lahore lyngba u khappud Wagah .
Don kiba sdang wat ban artatien ia ka jinglong shynrang jong ki .
Yn sa iohi ia u Prabhas ha ka screen kaba heh hadien ka Baahubali ha ka sien kaba nyngkong .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Buli Begum 35 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Mithu Sheikh katei ka shnong bad u khun jong ka u Tushar 10 snem ka rta bad ka para jong ka ka Mariam Khatun 50 snem ka rta.
Ka la ïatreilang bad ka Bharti Airtel kaba heh bha ha ka telecom ban pynmih ïa ka channel shad Lets Dance ha ka Airtel Digital TV .
Lah ban ai jinghikai ruh ha ka art jong ka jingthoh ia ki hukum ba iadei bad ka por .
Bunsien kam dei tang ha ki jingïadei ba arliang mamla , hynrei ka lah ban ktah ïa ki paralok jong ki jylla ba ïadei .
Ka Congress , National Conference bad ka Peoples Democratic Party ki la kynthoh ia u Modi halor ka jingkren jong u .
La kem ia ka ha katei ka kam halor ka jingshon dur CCTV da ki Pulit .
Uwei u dei ban duwai na ka bynta ka jingaiei U Blei .
20 Ki Hindu , Ki nongshah thombor ha ka Acid kim pat ioh jingiarap , 27 . 04 . 2007 21 Ha kajuh ka por .
2 ngut ki shipai BSF kila iap ha ka jingiakynduh ha Chhattisgarh
Thaw 2 tylli ki iingbishar ba kyrpang ka Delhi HC ban bishar ia ki nongthaw ain
Ka jingpyllait im ka mut ban pyllait na ka jingma ne jingsniew .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Daltonganj Jharkhand .
Kam long kaba shisha ban ong ba ki briew kiba stad , kiba trei shitom bad kiba dei hok ki ju kiew shaneng .
Ka Telangana ka la iathuh ba ki don 75ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh ki dei kiba iadei bad ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat .
ha ka liang ka Drama .
Na ka jingpeit jong ka jinglong shimet , kane ka ' kam ' ka plie ia ki lyngkha jong ki jingthew bym lah khmih lynti na ka bynta ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka Eid 2016 .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka Firefox ha ka jaka treikam
ka jingkylla ha ka dur ne ka jingtreikam .
" " " Ha kane ka kynti ka Congress ka la pyrshang ban pyntreikam shabar ia ka jingialap jong ka bad ka shu pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban jop ha ka elekshon ha Gujarat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingialap elekshon jong ka shabar bad ka shu pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban jop ha ka elekshon elekshon ha Gujarat " ", kynnoh u Shah .
U nongkhaii tuh u ioh kumba Rs 4,000 na ka bynta ban kit hok ia kawei pa kawei ka masi sha shiliang pud .
" Nga la iakren bad ki bad nga la ithuh kham bha ia ki." " "
Yes Ki nongthep pisa jong ka Bank kim don ha ka jingma satia : U Chairman jong ka SBI .
La iathuh ba u Aamir u la duh 20 kilo ban ak ia ka bynta kaba kham rit jong ka bynta ba kongsan jong u kum u Lal Singh Chaddha .
La ki kmie ki kpa ki lah ban leh ne em , ka kam jong u nonghikai ka long kaba shai bha .
La tip lypa ba ka sorkar jylla ka la pynbna palat 18 000 tylli ki kam ba lait ha ka tnad pulit .
Ha kawei ka lad , ka dei ruh ka jingtlot jong ngi .
Hadien ba u khynnah um shym la mad ia kino kino ki jingktah , u Koprowski u la pynheh ia ka jingpyrshang jong u ban kynthup ia 19 ngut kiwei pat ki khynnah .
Ka jingsma ha ki arliang khmat la iathuh ba ka dei ka dak kaba kham paw hadien ka jingshit .
U William Bouguereau u jied ban pyni ia ki dur jong u Cupid bad ka Psyche kum ki khynnah rit , kiba la jan long ki khunlung .
Kane ka jingshisha ba kongsan shaphang U Jehobah ka long shisha ka tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynkhlain ia ngi khamtam haba ngi iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh kiba eh .
Kane ka long ka histori hi dalade .
Ia ki lain metro ba thymmai la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2026 .
Ka jait jingpynkhreh kaba iaid na ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka jingwan jong u Trump ka long kumjuh .
Kane ka dei ka jingpynbna ba ka BJP kan wan ha ka bor , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkdew shaphang ka jinglong lyngkhuid kaba dang shen la lap ha kiba bun ki kot China ka pyni ia ka jinglong kaba shai ha ka sorkar pdeng kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
To tip ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi . To long kiba suk .
Sa shi lak ngut ki nongthep vote ha ki 215 tylli kiwei pat ki ward ruh kin ym pyndonkam ia ka hok jong ki namar ba kawei pa kawei na kine ki ward ka don tang uwei u nongialehkai .
U Jaspal Singh u la pynpaw ia ka mat jong ki nongtrei kontrak jong ka sorkar pdeng bad pan ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
U Gandhi u la ïasoh mardor bad u myntri pla tyngka u P Chidambaram bad u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde ha kaba khanglad ïa u Naidu ban rah ïa ka mat ban pynïakhlad ïa ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka jingkieng kan long 100m ka jingjrong bad 12m ka jingheh .
Ka jubab ka long kaba lah ban long .
Ngi la pyrkhat lymda phi don ka lad , ngin sa ap katto katne por .
" " "Ngan iakhun thikna ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan " " la ong u Kamal Haasan ha ki nongthoh khubor ".
Nga dei u kpa jong ka , Sir , la wan ka jubab .
Ka iing Tokyo ka don ar tylli ki dur ba la ai kyrteng u Noppon .
La tohkit ia u nongniah bus bad u konduktor , la ong u IGP .
Ka Basana ka dei ka jingmih jong u Sheikh Fazlul Karim da ka jingthmu ban kyntiew ia ka bha ka miat ha ka imlang sahlang .
Hadien ba ka la shongkurim ka la shim ia ka jinglong nongshong shnong India bad ka la sdang ban shong ha India .
Im sngewnguh ia ka party .
NEW Delhi : Lada ki politishian ki lah ban leit sha ki paidbah ban wad vote balei ki briew kim lah ban wan shajan ki ophis jong ki hadien ka elekshon ban pyrshah , la kylli ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng .
Naduh u snem 1992 ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka long katkum ka ain ka kamram jong ka sorkar .
Kane kan khring ym tang ia ki nongbud jong ka niam Buddhist bad ki riewstad wadbniah hynrei kan khring ruh ia kiwei pat ki briew bad ki nongjngohkai pyrthei .
U la don ka jingpang kpoh kaba jur bha , ryngkat bad ka jingsma .
Ha kajuh ka por ka kompeni ka la ong ba kan sa pynbna noh shen ia ka tarik ban book ia ka JioPhone .
Ki pulit ki la tohkit ia utei u briew arsien mynshwa ha katei ka kam .
Ban pyndep ia ki kam ba la aiti .
" Hooid , ka jingiadei hapdeng u asbestos bad ka jingpang sniehdoh ka long kaba khlain haduh katta katta ba bun ki khein ia ka jingpang sniehdoh kum ka " " dak " " lane " " nongap " " " jingpang sniehdoh."
Haba la wad ia u ha Benapole la pynngat mukotduma pyrshah ia u namar ka jingleh beain bad la teh kti ia u .
Kumta ka Skoda ka la kylla long ka nongrah lama na ka bynta ka kynhun Volkswagen ha ri India .
Ka don ka kyndon kaba thymmai pura
Ngi pyndem ia la ki khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Ki pulit jong ka Vasco ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpdiang ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul , ryngkat bad ka khusnam ba heh tam jong ka ri jong ka pyrthei na ka bynta ka mariang ka dei ka jingmih na kajuh .
U shong ha ka por lyiur ha ka thain mihngi bad shathie jong ka Africa , ha ka ri America ba shathie bad ha ka dewlynnong India .
Nga la kyntu jur ba kan ym .
Ka rel kaba man ka sngi ka kit 4500 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka rel .
" " " Kam dei ka jingkhein lypa ia ka lawei , " " u la ong . "
Kam dei ka phlim kaba bha tam kaba nga la iohi , hynrei ka dei ka phlim na Gaza .
Ka Faye bad u James , u Jerry bad ka Evelyn , ka Shannan bad u Steven .
Ka Nirmal Rishi ka dei ka nongak phlim bad telebishon jong ka ri India .
U Sidhu u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba khraw kaba long 46, 642 vote da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u bad u kyrtong ka seng Congress u Harminder Singh Jassi .
Ka dei kawei na ki projek pynroi kiba bun ha ka anvil .
Ha ka por Pandemic haba ka pyrthei baroh kawei ka don jingeh ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka , ha kito ki por ka India ka la ioh ia ka jingwan rung jong ka FDI bad PFI kaba rekod bha .
Ar tylli ki test yn pynlong ha India shwa ban mih bad ar tylli ha ka por ba shong kyrpang ha UAE .
U Amalraj u la hiar ban iakhun ha ka phainal jong ka Brazil open.
Nangta ka kynhun nongap shipai ka iaid shapoh bad u nongap thymmai u bujli ia u nongap barim .
2 U nongthoh jong ka Salm kaba 147 u la shah pynkhih ban ïaroh ïa U Jehobah .
U la sei biang ia ka phone jong u .
Ki khynnah skul kiba don ka jingiakynduh kaba jngai bad ki nongpang yn ailad kyrpang ban thoh eksamin ha la ki jong ki jong ki skul .
Na ki Shithi baroh , dei tang ma ka kaba la bud sa ka jingkyntait kaba shai ia ka jinglong shisha jong ka ha ki kot lyngkdop .
Haba kynnoh ba ka Congress ka ialam bakla ia ki nongrep halor ki bill rep , u Modi u la ong , Ki briew kiba la synshar ia kane ka ri da ki phew snem ki pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep halor kane ka mat .
Ka sorkar kaba stad kan buh rieh ia ka jinglah .
Utei u kapten barim jong ka Pakistan u la ong ba un ym pan na ka PCB ia kano kano ka jingialehkai pynkut noh .
Ka Firefox Sync kan sdang shipor .
Nga la pyrkhat ba u allah hi u la wan bad pynbeit ia ka .
ka lad kaba tynrai tam ban ioh ia kum kane ka jingpynkylla kam , hynrei kaba iadei bad ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jinglut bad ka jingmyntoi , kan long ban don ki kompeni bapher bapher kiba pyniaid ia ki bus bad ki rel .
Kiba iap ha ka jylla ki long 729 ngut .
Ka jingshemphang ha ka jingialehkai pyrthei : 2006 , 2010 .
" Lada don ka jingkhawai sngi kha ne jingkhawai Khristmas ne ka jingialehkai lottery ha ophis ki para nongtrei kin ju ong " " Wat pynshitom ia ka ."
Ka jingbym ia mynjur lang halor ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki 12 tylli ki wah kiba heh kynthup ïa ka wah Varagar Sepngi bad Mihngi ki ïasoh bad ka Bhavani kaba pyntuid ïa ki lum Nilgiri ba shathie .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la leit ban ia kynduh burom ia u president ka jylla u M Abdul Hamid ha Bangabhaban ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U Padgaonkar u la kam ba ka party jong u kan jop ia baroh lai tylli ki seat namar ba ka don ia ka nongrim kaba khlain hangtei .
U Rabindranath Tagore u la thoh ia ka poim shaphang u Ramakrishna , Sha u Ramakrishna Paramahamsa Deva : Ki rukom mane Blei bapher bapher na ki tyllong um bapher bapher jong ka jingpyndep ki la iasoh lang ha ka jingpyrkhat jong phi .
" " " Na ka bynta jong u hi , ka lawei kan long kumne " " Ka ktien kaba ym don na ka bynta baroh , khlem u kynrad . "
HATO PHI AIM IA KI SULOI ?
Ym pat shym la register mukotduma halor kane ka kam , la ong u Munshi Lal uba dei u ophisar tohkit ha kane ka kam .
U la ong ba ka jingkhot ia ka ISI ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot Air Base ka dei ka jingbakla kaba khraw tam kaba la leh da ka sorkar Modi .
U Deputy Election Commissioner jong ka Ri India u Umesh Sinha u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka elekshon ha Goa ka la iaid beit iaid ryntih .
Kane ka dei kawei na ki jingpule ba nyngkong eh ban peit kumno ka jingrwai ka ktah ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkiew snam bad ka jingkhih jong ka met ha ki briew kiba don ia ka jingpang Parkinson .
Sngewbha sam copy ia ka jingkren jong u nongwan jngohkai hadien ka jingkren jong u .
Ki leh ia kane da kaba tip bad sngewthuh .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka kiew sha ka 17 . 40 bynta
U ngeit ha ka en plein air ne ka jingdro dur shabar .
Ka jingim ka dang sahkut namar ka jinghap slap kaba jur ha Kashmir
U Rihan uba dei na ka shnong Ernakulam u la mynsaw malu mala ha ka kti jong u katba u dang pyrshang ban mih na ka bus lyngba ka lynti mih kyrkieh .
" Ha kawei pat ka tweet , u Kangujam u la ong : " " Ko paralok baieid , Ki million ngut ki nongrep baduk jong ngi kiba thiah ha ki surok ha kane ka por khriat kim khmih lynti ei ei na phi ."
Ban bishar ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ïa ka jingdawa jong ka NAB halor ka jingpyllait noh ïa u Nawaz Sharif
Mynta lym kumta, halor u Monsier Grimal hi.
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka kompeni jong u nongsam ne u nongpyniaid iew .
Balei phim iathuh ia nga kaei kata kaba phi pyrkhat ba ngi leh ha kata ka por .
Kawei na kiba rim tam ka dei ka Gurdwara Vermont , kaba la shim ia ka kyrteng jong ka na ka jaka sah jong ka ha ka snem 1966 , North Vermont Avenue .
Ngi dei ban peit ia ka bandage jong phi ruh .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyntien :
Lada phi long ki jong U Khrist te phi long ki khun ki ksiew jong u Abraham bad phin ioh ia kaei kaba U Blei u la kular . ?
Kum u senior , u la long u nongsdang ha ka jingïada kaba laitluid .
Ki Mal Paharia ki im da ka rep ka riang bad ki mar khlaw .
U Motilal Oswal u la ong , Ym don ka jingai kaba kham khraw ia u khun bynriew ban ia ka jingnang jingstad .
25 lak tylli ki iing la dep ban upload .
Ka long kum ka nongkhaii met namar ka don hapoh ka jingsynshar jong ki myntri kiba kylla na ka por sha ka por .
Katno ka long kaba kongsan , te , ia uwei pa uwei na ngi ban sumar bad shim kabu pura ia kane ka kabu .
Ka India Infoline ka thew ia ka India Infoline Ltd bad ki kompeni kynhun jong ka .
Ka jingpynbna kaba la pynmih pyrshah ia u ka long kaba pynjah burom .
Kum u Uriah , ngim kwah ban pyrkhat ia ki jingsuk baroh kiba ngi lah ban ioh mynta ne ban aiti ha ka jingkwah ban im ka jingim kaba suk .
Ka phlim kan sa jia lada bad ha kano kano ka por un thoh ia ka script .
Ka Mumbai Indians hadien kata ka la jied ïa u McClenaghan ha ka dor tynrai jong u kaba long shi klur tyngka.
Ka long kaba beit kum kata .
Khot tender ka BCCI na ka bynta ka hok pynphriang khubor IPl
Ym don hate crime ha Surat , u briew na Bihar u la khlad ha ka jingjia aksiden : Ki pulit .
Hato kam shym la ailad , em ?
U dei ruh u nongjop ia ka khusnam Nandi ba nyngkong eh na ka bynta u aktor ba tbit tam .
Kumjuh ruh la buh ia ka khiew manna hapoh jong ka .
U nongialam ka AAP u Bhagwant Mann u la ialam ia ka jingiakhih shabar ka iing jong u Amarinder Singhs .
Ia kane lah ban pynthikna tang hadien ba la dep ia ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla .
U Chowdaiah u dei u hynmen jong u kpa tymmen jong u .
Nangta sa khleh lang ia u sohjew ba la khleh lang , ka umsoh sohjew , ka umsoh sohjew bad ka um .
U briew uba bud ia kane ka jinglong babha kaba khraw , u ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingim jong u .
Ha ka 2 tarik u Nailar mynta u snem ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem shipai ha Pathankot .
U Lat Vajubhai Vala u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Yediyurappa .
Ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar ka dei ka phlim ba la pynkylla sha ka ktien Hindi na ka phlim Korea South jong u snem 2014 kaba kyrteng ka Ode sha U Kpa jong Nga .
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
U Subhash Barala u heh ka BJP ha Haryana u la iehnoh ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka result .
12 U Jisu u la tip ba don uba la ktah ia u , bad u la peit sawdong ban iohi mano ba ktah ia u .
Ka kynhun ki briew jong ka NDRF ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Phi donkam ban pyrkhat lano ka dei ka por kaba biang ban ailad ia uwei pat .
Ka Kerala ka la ïaleh pyrshah ïa ki kynhun jong u coach u Sergio Lobera ha ki por ba la dep .
Ka don ka tnat jong ka sniehdoh .
Lada don kano kano ka jingbym iahap , ka Supreme Judicial Council kan sa peit ia ka , hangta yn sa pynbeit ia ka .
Ka kali , ha kaba u la mih na kad liengsuin , la ithuh .
U Tobey Marshall, uba la shah wad halor ka jingpynkhein ia ka parole bad ka GTA.
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong , Kane ka la ktah ia ki dor kiba ngi siew sha ki nongpynmih dud .
New Delhi : Ka ding ka la jia ha ka PMO .
Bad nangta , la jan katba ka mih , ka sangeh noh .
Ka ktem thymmai ha Kolkata na ka bynta ki liengsuin A319
Ka Kamineni Srinivas , ka Doktor ba pawnam jong ka jingpang bampong bad ka Chairman jong ka Asian Institute jong ka jingpang bampong , u Dr .
U Guptill u la pynher ia u Dhoni ha ka Semi phainal .
Chairman ba thymmai jong ka appeal tribunal na ka bynta ka bording ilektrik
Ki la tyrwa ban weng noh ia ki phorm YTS , bad ki la pynsngewthuh ia u Giggs ban soi da kaba tyrwa ia ka lad ban kylla long u nongtrei ha ki lai snem .
Nangta u nongleit jingleit un hap ban iasam ia ka OTP bad u agent uba la book ia ka tiket , na ka bynta ban ioh ia ka pisa ba la pynphai biang .
Ym don kano kano ka sakhi kaba pynskhem ia ka jingkren jong ka nongmudui ba ka la long ka nongshah lehbein .
Ka jingtrei ia ka projek ka dang iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 144 bad ka ain ia ki jingpang ba saphriang , ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 26 , 29 .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka phlim Bollywood .
U la shakri ia ka kum la u jong u khun .
Ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la shah jied kum ka President jong ka seng na ka bynta kawei pat ka samoi .
Ka jingkhawai So Joo ka dei ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u St . U loannis u Nongpynbaptis .
Hynrei ki don palat sanphew hajar ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang .
Ka tyllong dur : Ki Samla na ka bynta ka jingkylla Facebook Page
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ha ri Bilat , ki briew ki don ka hok ban lum bad pyni ia ki jingmut hapoh ka ain , la ong ka kyrwoh .
Ki roket Gaza ki la lynshop ia ka Israel katba ka por pynsangeh ka la jan
" Ka nongthoh histori ka Barbara W. Tuchman ka kdew ba u Sixtus IV u la pynrung ia ka por jong ka " " khlem sngewlehrain , khlem buhrieh , khlem sangeh ban wad ia ka jingmyntoi shimet bad ka sain hima sima .
Ki lad pathai khubor ki lah ban leh aiu kaba long ka jingkhanglad ia ka jingtreikam jong ka sorkar ?
Kaei Ka Paradais Bakynja Mynsiem ?
U la long u paralok jong ki riew runar u Karim Lala bad u Varadarajan Mudaliar kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam khaii tuh bad ka kam die jaka .
Kaba mut ba tang ban pump marwei kam lah ban long , ngi donkam ia ka rukom pipe .
Kumta , ka Pakistan mynta ka don ha ka jingeh .
Ka jubab ka long kaba beit em .
Ka Left Front kam shym la khie im satia na ka jingpynpaw jong ka ba ka Gujarat jong u Narendra Modi ka don shibun ki Muslim ha ki kam sorkar ban ia ka Bengal jong ka Marx .
Wat u Jisu uba janai ruh u la leh kumta .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar Rajasthan ka la ai jaka kaba heh 15 akar ha ka shnong Kohrapipali kaba don ha Kishangarh Bas tehsil jong ka Elaka Alwar na ka bynta kane ka jaka pule .
ka kabu kaba ka la ai ha nga .
Kane ka jingpynkylla , pynban , ka long kaba rit .
Uno uno u lah ban don ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
La kamai 125 na ka bynta 9 wiket ha ki 20 . 0 Ober
Ka khubor ba kongsan jong ka sain pyrthei ka long kaba shai .
Penshon tymmen ia ki Tamil Sri Lanka ha ki jaka sah
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat pynroi sor ka jylla u Shri Saugata Roy ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Da ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ki jaka , ka jingpynkhlain bad jingpynheh ia ki lad leit jingleit kiba la don lypa ka la long kaba donkam kyrkieh .
Mynta kan poi sha ki 53 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India bad kiew na ki 21 tylli kiba nyngkong .
Pyniap ialade arngut ki nongrep ha Rajasthan
Kane ka jinglong ka dei ban bteng ha ki snem ban wan , u la bynrap .
Ka Mercedes ka la rung ha ka kam khaii kali jong ka ri India.
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongpang diarrhoea ki la nang kiew ha ka nongbah .
Nga long uba sniew bad nga sngew sarong ia ka .
U uncle uba sniew um don hangno hangno ruh .
Hynrei hadien ba la siat ia ka bat ka bol ka la bthei shapoh ka crease bad ka la siat ia ka tduh na ki tnat .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam bha ba phin thep vote , u la ong .
Ka kmie jong u Noah ka la shah set phatok bad shah dain kuna ha ka sorkar South Africa .
Bunsien mynta ki kmie ki kpa ki shem ba ki ialeh marwei ia ki jingeh jong ka jinglong kmie .
U Mallya u dang iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka ain namar ba u la shah kynnoh ba um lah ban siew ia ka ram kaba 9 hajar klur tyngka .
" Ka la thoh, " " " " Kaei ka por kaba sngew sarong ia ka sap jong ka ri India da kaba ioh 2 tylli ki jingpynbna BAFTA na ka bynta ka ALL INDIAN STAR CAST ! "
Katto katne ki jaka ki la ioh lypa ia ka mariang kaba la kham bha da ka jingai khublei ia ka jingrep ia ki jingthung ba la pule ha Kew na ka bynta ka jinglah jong ki ban ai ka jingtap khyndew kaba bha na ka bynta ka khyndew .
U Lat un ai jingtip ruh sha ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka bank pdeng ha ka nongbah , shaphang ki bynta ba kongsan jong ka polisi , la ong ka jingpynbna jong ka bank pdeng .
Balei , don mano mano ha ka jaka jong phi kiba lah ban long kiba kloi ban sngap ia ka khubor babha ha ka sien kaba bud kaba phi leit sha u ! 11, 12.
U Liu Heng u dei u khun jong u Syiem Gao jong ka Han bad ka Bo , kaba la long ka syiem kynthei kaba la khlad noh hadien .
Ki ryngkat bad ka board jong ka BJP kin iasam jingmut halor kane ka phang .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ki jaka pyni phlim ha France , Italy bad Switzerland .
Guntur : U nonghikai jong ka kolej sumar jong ka Guntur u Dr . La kem ia ka Lakshmi ha ka sngi Nyngkong ha Bengaluru.
U Gopal Krishna Muhuri u dei u Principal jong ka Nazirhat College ha Chittagong jong ka ri Bangladesh uba la shah pyniap ha iing jong u .
Haba kynthoh halor ka IRIS , u Ashutosh Chadha uba long u director jong ka Corporate Affairs Group jong ka Intel South Asia u la ong : Ki samla kiba ïakhun ha ka IRIS ki la shna ïa ki projek kiba itynnad bha .
Ha ka liang ka jingbun jong ka equity , 13 . 15 lak tylli ki bynta jong ka kompeni la die ha ka BSE bad palat 83 lak tylli ki bynta ki la kylla kti ha ka NSE ha ka shisngi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan dang shah ktah mynta ka sngi
Ha ka jaka ban sngewsynei ia ki nongpang bad ia kiba ha iing ha sem jong ki , ngi la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh kaba khlem nongrim .
Hadien kata u MS Dhoni u la shah pynngat 50 percent na ka bai ïalehkai jong u na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia kine ki jhur ha iew namar ki dei ki jhur kiba pura .
Jied U Ashish Nehra ia u Umesh Yadav ban ia u Khaleel Ahmed ha ka kynhun ialehkai jong ka Indias World Cup
Shwa ban leit sha Ijipt u Abbas u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Damaskos ha kaba u la pule ia ka ain .
Baroh ki kompeni ki don hapoh ka jingjngai kaba 10 km .
Ki dieng ki ai ia ngi ia u soh bad ki dieng , ki iada na ka jingkylla khlaw bad ka jingtwa khyndew bad ki pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Hyderabad : Ka nongpyniaid TV kaba pawnam ka Anasuya kaba pawnam ha Jabardast ka la shah mudui halor ka jingshah thombor ha uwei u khynnah samla hadien ba u la pan selfie .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jinglong ba suk jong ka janmiet .
Hato kan dang don ka jingpynhiar dor ia ka dor cement ?
Ki jingkynnoh jong u Mallya ki long kiba khia bad u Jaitley u dei ban hiar shuki : U Rahul Gandhi .
U la pynshlur ruh ia ki khynnah skul ban pynroi ia ka mynsiem pule kaba shisha ha ki .
Mynta u don kum u nongpeit pulit ba kyrpang ha ka kad liengsuiñ Srinagar .
Namarkata , ban sngewthuh kham bniah ia ka jingtbit jong u ha kaba pyndonkam ia kane ka rukom hikai , ka long kaba iarap ban pyrkhat ia kaei ka jingmut jong ki ktien jong u ia ki nongsngap Jiw jong u .
" " " Ka thma ba kongsan jong ngi mynta ka long ka jingmut paidbah namar ka jingialeh ha ka sorkar ka la kut noh " " u la ong . "
Ka tweet jong u Harbhajan Singh pyrshah ia ka ICC .
Lada ka long kumta balei kim iohi ia ka tyrpeng jong u lok jong ki hynrei ki pynlut da ki spah tyngka ban peit ia ka Bhoomika bad ka Ileana .
Ki jingjia ba pawnam ha ka sngi 1 jong ka test jong ka India pyrshah ia ka Afghanistan
Ha ka Paytm app lane ka website sngewbha jied ia u dak ' Bording ' .
Ha u bnai Jymmang 1994 , ka CSTC ka la rung ha ka jingiateh kular .
Dang shen la shah ruh ia ki nongiasaid ain ban leh ia kane ka kam .
Nga kren na ka jingshem jong ki khyndiat bnai ba la leit noh ba ki jinglong jingman ki la kylla .
Ka lah ban pynmih ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingbym don ri : Ka jingpynkhreh ia ka rai halor ka CAA ha ka EU
Ka BJP ka don 87 ngut ki MlA .
U Jisu u la batai shuh shuh ba wat la ki long kiba kongsan ha ka histori , ka Jerusalem ne u Lum Gerisim kim dei ki jaka niam kiba donkam ban leit sha U Blei .
" " " Nga shim jingmut ban pynthikna ba nga kohnguh bha ia kata ka rukom treikam bad jubab ia baroh ki jingkylli ha ka jaka bad ha ka por kaba biang , " " u la post . "
Kine ki jingpynbeit blei baroh ki pynlong ia ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka Paradais ha ka pyrthei kat kum ka jingthmu tynrai jong U Blei .
Ha Assam 19 lak ngut ki briew ki la shah pynbna kum ki bar jylla .
Ym shym la kdew ia ka rong sniehdoh bad ka jaitbynriew bapher jong ka Sarah .
Ha India , ka PUBG ka ïoh haduh 33 million ngut ki nongpyndonkam na ki 50 million ngut ki nongïalehkai ba dang ïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding shwa ba kan mih ka jingjulor kaba jur .
Ngi shu hap ban pynskhem ia ka jingmut jong ngi dei na kata ka daw ba ka NRC ka jia .
Kumno phin jubab ia kata ka jingkylli , bad balei ? Hato dei namar ba ki kmie ki kpa jong phi ki bat ia kata ka jingmut ?
Um shym la ailad ei ei ia ka jinglong shiliang khmat ha ki jingthung kam pule bad ka skulbah ka la phuh bha .
Ki la pynbor ia nga ban wan ha ka lieng .
Ki agent jong ka Russia ki la thaw 129 tylli ki jingjia elekshon ha US ong ka Facebook .
Hadien ba la pyniasoh bad ki jaka theh umphniang hapoh ka jingpynmih umphniang kan sdang.
La ong ia u ban thiah .
Ha ka jingpyndep ia kine ki kyntien , ki briew jong U Jehobah ki roi mynta kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
Ka Alia ka la paw bha ha ka dur jong ka khlem jingpynitynnad.
Nga kwah ban long uba rit .
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap la pynkiew khatduh da Rs 2 . 94 na ka bynta kawei ka silinder kaba treikam naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ka jinglong ka long kumjuh bad kito kiba duna dkhot met ha kiwei pat ki rukom bad kiba don u kulai ba iadon ryngkat .
U nongdro u donkam ban shaniah ha kata .
Ka Kong Amrit Varsha Rampal ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Ia ka jingsiew bai lutksan la mynjur na ka pisa jong ka sorkar jylla .
RUH HA KANE KA KHOT 3 Wat Pynbieit Ia Lade Da Ki Jingpyrkhat Bakla 6 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule .
" " " Ka lynti lai tylli " " ka dei ka jingkren kaba pyni nuksa . "
Wat ha ki jaka sor kum ha Allahabad sepngi ruh ka BJP ka la ïaleh ban pynïaid ïa ka jingïalam halor u SP .
Ka rud duriaw Porbandar kaba pawnam da ka kyrteng ‘ Chowpati ’ ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha ka sor .
U Mr . U Yang Jiechi uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka China halor ka jingkylli u pud u sam u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kito ki long ki por kiba eh ia ka iing ka sem ha ka liang ka pisa tyngka ruh .
Kane ka jingkylla ka pynlong ia ki aiom .
La ap ia ki kaiphod jong kiba sah .
Da kane ka daw , la weng noh ia ka bor synshar bad pyntreikam ia u nongpyniaid ban peit ia ki kam .
Ban pynthikna ba ki samla pule kin ym apply sha kum kine ki kolej , ka tnad pyniaid ia ka pule puthi , ka AICTE , ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha kine ki skul namar ba kim shym la shim ia ka jingmynjur jong ka .
Hei . phi leh aiu ?
Pynkylla lada ka window ka don ha baroh ki jaka trei lane tang kawei .
Kumno phi lah ban iathuh ia nga haduh 5 bnai ?
U ophisar u la jubab : Ngam lah ban ai bam ia baroh ! U kpa jong phi u la long uba sngewrit shibun ia nga .
Ka thma ka la don slem hapdeng ka iing u Saul bad ka iing u Dabid : hynrei u Dabid u la nang khlain nang khlain bad ka iing u Saul ka la nang tlot nang tlot .
Ka dei ka glue , hynrei ka long kaba jem .
La iohsngew ia ki langbrot kiba ieng ha rud lum kiba peit ia ka camera
Dei hadien katto katne sngi na kane ba ki sniang ki la iakynduh ia kawei ka case whisky ha ki thliew jong ka iing rep .
Ki shim ia kawei bad ki leit na ka bynta kaba ar .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka trei tang na ka bynta ki nongthep pisa " " la ong u Vice President ka Congress katba u dang thmu ia u Narendra Modi . "
U president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u dang koit noh .
Nagaur : La kynnoh ba kawei ka kynthei bad uwei u shynrang ki la shah thombor bad shah ot shniuh ha ka shnong Jodha jong ka distrik Nagaur namar ba ki la iapoikha .
Ka dieng sharak kaba don ki dak lynti hajan ka iing bad ki dieng .
" La wanrah ia u nongrwai Pete Hewlett ban siat ia ki sur ba heh ha ki jingrwai ba sngewtynnad tam jong u, kum " " U Briew Uba Khlem Pop " " . "
Ka Honda haduh mynta kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong kane ka kali Brio kaba thymmai .
Ka jingiathuhkhana kaba ju shim ia phi da ka jingsngewrit bad pynkynmaw ia phi ba ka jingieit kan ym iehnoh ia phi satia .
Ki stad saian ki la ithuh ia ka kynja kynja kynja met kaba ai ia ki jingtip kiba kongsan shaphang katno u briew u lah ban im .
La khang ia ka kynhun Muslim Brotherhood hadien ka jingshah pyniap jong u Anwar Sadats , bad ia ka RSS ruh la khang hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
" " " Ngi la mareh sha la iing katba lah ."
Hangno nga la iohsngew ia ka mynshuwa ?
Da ki hajar snem hadien u Adam bad ka Im , u Khun jong U Blei hi , U Jisu , u la wan sha ka pyrthei ban ailad ia ki briew ban pyniasuk bad U Blei .
" " " Ka pyrthei thoh ka tar Hindi ka la ngam jylliew ha ka jingdum ."
Balei phi pynkut noh ia la ka jingim ?
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone jong u .
Ka jinglum jingtip kaba nyngkong eh ia ka DNA jong ki khniang ka iarap ia ki stad saian ban wad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria .
7 Ka Kamram jong phi kum u kmie u kpa 11 La hikai naduh dang rit ban ieit ia U Blei .
" " " Hooid , ha kaba nyngkong la kyntait ia ka jingpan visa jong u Shami da ka embassy jong ka US " .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban leh ia kaba donkam ha kane ka bynta .
U la plie ruh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek Metro ha Agra bad Kanpur nalor ba un plie ia ka phase II jong ka Lucknow Metro .
Sdang ka tnad pulit ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdih drok
U Sirajul Islam hi u la pyrshah ia ka jingphiah ia ka bengal , 1905 bad u la pynrem ia kane ha ka jingialang ba la pynlong da ka Central National Muhamedan Association kaba la long ha ka snem 1904 ha Calcutta .
Ym slem shuh , yn sa pynsted ia ka kam shna .
Uei uta uwei pat u briew ?
Haba kren ha kane ka jingïalang u Myntri ka Koit ka Khiah u Bah Balbir Singh Sidhu u la ong ba kine ki khusnam ki long ban pynrung ïa ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka koit ka khiah kum ka jingmlien .
Ka NGT ka la poi bakla sha ka jingkut jingmut ba ki nongrep kin ym pyndonkam bakla ia ka bording ba khlem jingsiew ban pynsyrwa kai ia ka marpoh khyndew kaba kordor jong ka um hapoh khyndew na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi , la kyrpad u Hooda .
Ka jingkylli ka la sahkut ha ka suinbneng khlem jubab .
Ka PETN lane ka jingpynbthei plastik kaba shyrkhei , kaba lah ban ioh ha iew rong saw .
" U la ong ki " " Mujahedin ki pynjot ia ka ri India " " .
Ban wanrah biang ia kum kine ki khynnah sha skul . la pyntreikam ia ki buit ban leit phai biang sha ka skul bad ki jinghikai jingkieng .
Ka hospital ka la shim ia ka rai ban pyntip sha ki pulit bad ka BMC , la ong u heh sorkar .
" " " Ngi dang trei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok , mobile bad satellite ha ki jaka khappud na ka bynta ka ITBP " " u la ong . "
U Ajay Devgn u pynithuh ia u khlur ba hakhmat eh jong ka TV show jong u kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u Swami Ramdevs
Haba u Paul u thoh ia ka shithi jong u , ka balang ha Ephesos ka la don lypa katto katne snem .
Ha kane ka por , ka jingeh ka dei kaba iadei bad ka software .
La shna biang ia ka map jong ka ri India .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingiap jong u Azhar kim dei kiba shisha , la iathuh uwei u heh ka Pakistan ha ka The Gulf News .
U la leh ia ka kum ka kmie jong u .
Ka AIPA ka la wanrah ia 4 ngut ki Myntri Rangbahduh barim jong ka Poland sha Australia .
Man uwei pa uwei u nongialehkai uba shah pynhap , thikna ba un ym sngewkmen hynrei ban kynthoh ia ka seng ka long kaba khlem da donkam , la ong uwei u briew uba don hapoh ka MCA .
Ka Hyderabad ka don ki nongialehkai kiba tbit bad u coach uba tbit .
Ki nongrep kim don palat ia ka 200 ngut ha ka madan Nirankari kaba heh bha ha Burari ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh byrngem leh beijot ia ka khun kynthei jong u nongaiktien ka Congress
Ym don jingsngewtynnat ne jingsngewsih ia uno uno u briew .
U Mayank Agarwal u la pynpra ia ki rekod ialehkai kriket hapoh ka ri ha ka samoi kaba ym pat ju don mano mano mynno mynno ruh .
Ha ki jingpynkylla ba hadien jong ka Ramayana , ka Trijata ka kylla long ka khun jong u Vibhishana , u hynmen jong u Ravana uba don ha ka liang jong u Rama .
Ka jingkiew ka jingdawa ha India
U don ka jaka rep kaba heh 8 akar .
Ka long kaba sngewkmen ban tip ba ka Jamia ka la iasoi ia ki jingiateh kular bad ki jaka pule ha France , Germany , UK , Finland , Canada , Japan bad Australia .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia uwei u MLA ka Congress ba u la pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongwan buhai shnong ?
Ki khana khlaw ki la saphriang naduh tang hadien ka jingthied ia ka Louisiana shaphang ki lum mawsiang kiba jrong 18,000 phut ne kham heh.
U High Commissioner jong ka Bangladesh sha Singapore bad ki heh ophisar na ka tnad bor ding , ka tnad khaii pateng bad ka tnad bar ri ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiamir jingmut .
Haba ki briew ki peit ia ki dur jong ka iing dorbar ha ki telebishon kin iohi ba ka Madam Speaker ka tan ia ki MP , ka kyrpad ia ki ban leit phai biang sha la ki jaka shong .
Ka Bank Nifty bad ka Nifty Metals ki dei ki nongduhnong kiba khraw tam ha ka khaii pateng .
Kumno ka Hukum ka la pyni ba ngi dei ban leh ia kiwei kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi ?
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , u Channi u la ong ba ki skulbah shimet ki dei ban pyntreikam ia ki polisi ban buh kyrpang ia ki samla pule bad ki kam .
Kaei kaba kham kordor ban ia ka jingphuh samrkhie jong u , ia ka jingim jong u ?
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ka dur ba thymmai jong ki khun jong u Ajith ka Anoushka bad ka Aadvik ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka High Commission jong ka ri India ka la kyrshan pura ban iarap ia ka hospital bad ia ka iing ka sem jong ka , bad ban pynthikna ba ka jingsumar kaba bha tam kan long kaba biang , u la bynrap .
Ka phlim ka dei shaphang ki khynnah ha ki shnong ki thaw ki bym don kano kano ka lad hynrei ki thrang sha jrong .
U khun u Izhar u khun u Kohath u khun u Lebi uba long u khun Israel .
U la mynsaw jur ha ki kti , ki kjat bad ka khmat .
Ym don jingiadei bad ka dur jong u riewshlur bad ka sain pyrthei .
Ngi la dep ban pynlut T. 5, 000 klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la leit sha ki lyngkha jong ka ha ka por mynstep bad haba kam shym la wan phai sha la iing ki bahaiing jong ka ki la sdang ban wad ia ka .
Ka jingsawa kaba khatduh jong nga ka kylla kristal
Ki dei ban long kiba iadei dur .
La shah tang 10 ngut ha ka shisien rung shapoh ka tempi .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh : Khlad noh u kyrtong ka BJP u Devisingh Patel na ka jingpang klongsnam
U Stanley Thomas ruh u la don lang ha katei ka sngi .
U Raja Singh uba dei u nongthaw ain jong ka BJP ha Telangana u la kam ba ka party kan pynkylla kyrteng noh ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar lada jied ban ioh ia ka jingsynshar ha katei ka Jylla .
Ka jingbym lah ban leh kumta , ka kam , ka lah ban pynkylla ia ka jinglong bym ryntih sha ka jinglong runar .
Balei phim pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban shim ia kum kata ka jingtip bad ban leh katkum ka ?
Ka India bad ka Iran ki iasoi ia ki 9 tylli ki jingiateh ba kongsan ban pynkhlaiñ ia ka khaii pateng .
Pyndait ia kawei ka tduh jong kawei pa kawei ka lyngkhot lyngkhai ha ki thliew ba la shna hajan ki tduh jong u dieng .
Ka iing kaba la tei ha ka rukom tei jong ka Tudor kaba la kham lap ha ri Bilat , ka dei kawei na ki jait jong ka ha Pune .
Ka kper Ijipt hyndai kan jin da la long kaba pher na ka kper kaba mynta .
Ha kane ka kynti u SP u shah tynjuh jur na baroh arliang ka BJP bad BSP .
Ha kaba sdang ki nongthoh ki ju iakynduh shisien shibnai bad hadien shisien shisnem .
U Secretary u Dr . U Bharathi Urs u la pdiang sngewbha .
Hynrei kiei ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki dei ban long ?
Ka jingpyni ka la pyni ha ka telebishon naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 .
Namar ki katto katne ki jingiakhih ha ka nongbah , ki nongleit nongwan ki la shah pyndik , namar ka jingdheng kali kaba jrong ha baroh shisngi .
10 Ha ka jingduwai , u Jisu u la kyrpad ïa U Jehobah ban peitngor ïa ki synran jong u .
Ka surok ka la don ha kane ka jinglong kaba shyrkhei naduh katto katne bnai .
" " " Ki kynhun pulit ki la lap ia ki tiar kiba stad bha , kiba la wanrah tuh na Pakistan , na kine ki nongshah kynnoh ."
Kano kano ka jingtyrwa ia ki share ba la leh palat ia ka jingpdiang yn ai biang sha ka demat jong u nongthied ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai .
Uwei u samla pule u la khlad noh bad lai ngut ki la mynsaw jur .
Ia kane ka rai la shim da u president ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha ka jingialang kaba kyrkieh bad ki dkhot jong ka politburo mynta ka step .
U nongshah kynnoh u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ngi weng ia ka jingpynpaw kaba saw na ka jingshai .
Ka HTC Corporation ka dei ka kompeni na Taiwan kaba don ka jaka treikam jong ka ha Taiwan .
Ka CBI dang shen ka la shimti ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongrwai kiba pyni dur wat ki hap ban thok khyndiat .
U Varinder Kumar u la kamai 14 poin .
Teng teng ka don ka jinghap slap kaba duna bha kaba pynlong ia ka jingkyrduh bad teng teng ka don ka jinghap slap kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingshlei um .
Ka Congress ruh ka la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia ka jingialang paidbah jong u Modi ha Varanasi .
Ngan ong ba ki lai ngut kiba ha khlieh duh hynrei hadien kata phi lah ban long kiba jemnud bha , u la ong .
Ki kynthei ruh ki iashim bynta ha ka jingleit jingwan da kaba iam .
Ki arngut kiba la tymmen na Delhi ki la khlad ha ka ding kaba la bthei ha ka iing sah
Hadien , U Jisu u la long u Nongialam uba shlur bad u Nongaplangbrot uba ieit ia ki synran ba nyngkong jong u . Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u la ialam ia ka kam ialap .
La pynrung ia ki jalis ba la shna da ka dewbilat ha ki por ba la buh ha ki kynroh kiba jylliew na ka bynta ban ioh lyer .
" " " Ka kynhun jong ngi ka dang trei ia ka, " " " " u la ong. " " ".
Nangta ka la kylla long ka jingsngewsih .
U Virat Kohli u la pynmih ia ka video ha ki social media da kaba kyntu ia ki nong Delhi ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer .
Lah ban plie ia ka da kaba pyndonkam ia ka mobile banking app jong ka IPPB ha ka Android phone jong phi .
Ka Aiñ jong ki nongthoh blog ka dei ka jingtyrwa jong u Tim O’ Reilly na ka bynta ki nongthoh blog ban shim ïa ka polisi kaba ïaryngkat na ka bynta ban pynbeit ïa ki jingkynthoh .
Tang mynta , ha kane ka kynta kaba sngewsih , ka la sngewthuh pura ia ka jingshisha jong kita ki kyntien . Ka Mary ka la shah shoh ha ka dohnud da ka jingsngewsih .
U Quini u dei u nongialehkai barim jong ka Sporting Gijon bad ka Barcelona naduh u snem 1968 haduh 1987 u la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 488 point .
U MLA u la kdew ia ka jingshah bom ha ka 21 tarik u Risaw ha Sri Lanka ha kaba palat 253 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , haduh u bnai Risaw 2012 , ka jingwanrah mar nabar ka la kiew da 8 . 7 na ka shispah .
" " " Ryngkat , ki long shisha ka jingburom kaba iadei bad kito ki 47 ngut ki riewshlur kiba la iap ha Auchengeich shiteng spah snem mynshuwa ." " "
U la kyrshan ia ka jingialeh jong nga na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang bad ka hok jong ki nongrep .
Ym lah ban leh ha ki briew kiba la san .
U nongpdiang un ioh ruh ia ka hok ban ioh ia ka jingpynpaw shimet .
La lap ba u la shah pyniap ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Nga burom ia ka rai jong u ," " u la ong ."
Ka jingleit wad bniah kan kut ha ka 14 tarik u Naiwieng ha Jabalpur , ha kaba ka kynhun ka don ia ka jaka ai jinghikai jong ka .
Ym shym la don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom
Ia ki thuk thuk la shna bad shna nyngkong eh na ka bynta ki iew shalan mar shabar ri .
Kumno ki briew kin pynkut noh ia kane ?
Baroh ki dei ki bynta jong ka drama .
A K Abdul Momen : Ka jingiadei kaba mynta hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka long kaba bha shibun .
Katto katne na kine ki jingotdur ki dei na ki jaka kum ka Bengaluru , Syria bad Karachi ha Pakistan , u la ong .
Katto katne ngut ki dkhot Arab jong ka iing dorbar Israel ki la don ruh ha katei ka jaka .
Ki jylla kum ka Gujarat , Rajasthan , Karnataka , Uttarakhand , bad Chattisgarh ki la iasam 86 tylli ki MoU ha kane ka jingialang bad bun kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh , kaba la lum lang haduh T.15 000 klur tyngka .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Adityanath u la iakynduh ia u President u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbah duh jong ka Ri , u Rajnath Singh myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Arun Jaitley myntri pla pisa bad u Amit Shah u heh ka Bharatiya Janata Party .
Ka dor bai lutksan kam lah ban hiar
Ka la kren ei ei ruh em .
Ka 66 jong u David Warner ka dei ka kol kaba heh tam da u nongialehkai ha ka sngi kha jong u ha ka IPL .
Ka klas kaba nga la kdew ia phi ka don ka jinglong kaba kongsan bha jong ka ‘ Ka Jingkren ia kiei kiei kiba dei ’ ! Kata ka mut ba ki ju kren beit ia kaba dei .
Ha kane ka surok kaba 80 Km ka jingjrong ka kiew na ka 6000 phut sha ka 17 , 060 phut .
La jan baroh kiwei pat ki kali ki dei ki taksi .
Kane ka painkhana ka don ia ka ryntieh rong jyrngam ha ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïakren bad phi ha ka jaka kaba shngaiñ bad kaba shai jong ka Vladivostok .
Iehnoh kam nongialam rangbah ka UP Cong kynnoh ia ka Priyanka .
Ka jingkynthoh kaba jur bha ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingpynshlur hapdeng ki ophisar samla .
Ki myntri sorkar u Gopal Rai , u Imran Hussain bad kiwei kiwei ki MLA jong ka Aam Aadmi Party ki la iakynduh ia u Special Commissioner of Police u Rajesh Khurana .
La register ruh ia ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia u ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba lai ngut ki samla Hebru ki la iakynduh ?
Ka dei ka phlim kaba heh bha .
" " " Ia u Covaxin la ai laisen da ka sorkar na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh ."
Mod ban pynkylla ia ka ain jong ki kam iada ri , 1903 .
" " " Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka DW ka pyni ia ka thup ba thymmai " " " " " Ki nongialehkai digital " " " " " " ha ka ktien German bad Phareng . " " "
Kane ka jingjia kam lah ban bteng junom .
Ha ki jingiakren jong ki , ka Komiti ka la shim khia ia ka jinglong laitluid jong ki ar tylli ki Secretariat bad ia ka jinglong kyrpang jong ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka India ka la shim ia ka bynta nongialam da kaba kular ban pynlong ia ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha u bnai Nohprah , 2016 .
U briew uba don shisha ia kane ka jingkhot um donkam ban kylli na kiwei lada u don kum kata ka jingkyrmen .
Pyrkhat ia ka jingktah ha kaba iadei bad ki kam ba la thaw beit bad ha ka liang ka jingshna bad jingshakri kaba iadei bad kane !
Ki la long kiba sniew ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jinglong kaba kum kane ka don na ka bynta ka iew jong ki nongkit khubor na ka bynta ki kor pyntip sur , kiba mynta la synshar da ka Comverse Technology , ha kaba katto katne ka bhah ka dang bat da ka Lucent Technology .
Kawei pat ka rai jong ka Kashari Madras ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ka jingialehkai ISL 2018 , Ka jingiakhun pyrshah ia ka NorthEast United pyrshah ia ka ATK : Ka NorthEast United ka la iakhaid khlem kol pyrshah ia ka ATK
Ka Ola ka thmu ban rah ia ka Guardian sha kiwei pat ki nongbah ha ka lai bnai ban wan .
Ka la pyni ruh ia ka lynti .
Kino kino kiba tip shaphang ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip , kynthup ia ki pulit , ki lah ban ujor FIR .
Hadien kata , ka dei shaphang ka sap jong phi .
U la iehnoh ia ki light jong ka kali .
Hynrei ngi hap ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti .
Ha kine ki sngi ka ri ka don ha ka thma kaba jur pyrshah ia ka bamsap , pyrshah ia ka pisa rong saw bad u nongshong shnong ba rit paid jong ka ri u la kylla long u shipai ha kane ka thma .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ia ka jingpynslem palat ha ka jingleit .
Nga don ka jingshaniah ha u myntri rangbah , ka la bynrap .
Ka Noida Metro Line Corporation kan pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka Aqua Line bad ka jingshakri jong ki bos sor .
Ki nongthied Flipkart kin lah ban thied ia ka phone ryngkat bad ka jingmyntoi ban pynkylla haduh T.23, 900 .
Tang hapoh shi minit ki lah ban peit 350 tylli ki lyngkhot .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kine ki jingiap , ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingpynim ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u BR Chopra .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban don lada ngi iakren nyngkong bad u briew uba la kynnoh ba u la leh ia ki kam bym long Khristan ?
U nongialam ka Congress u la tuklar ia u CM ban jubab ia ki jingkynnoh ba la wanrah da u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Katba nang iaid ka por ka jingiadei paralok jong ki ka la kylla long ka jingieit .
Nga shem ba ka long kaba sngewsih ban iohsngew .
Kine ki dak ki pyni ia ka jingkiew jong ka jingdawa ha ki jaka sor .
U la shongkurim ia ka kynthei nong India bad u la ioh ia ka passport India bad ka Aadhaar card ba la shna .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka spah snem kaba 21 la batai kum ka spah snem jong ka Asia .
Ki la iaroh ruh ia ka jingpynkut ia ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka kad lieng jong ka Ranong ha Thailand bad ki kad lieng jong ka India ha Kolkata , Chennai bad Vishakapatnam , ong ka kyrwoh .
U Yashpal u la iathuh ha ki pulit ba u dang niah kali ha ka jingstet kaba thikna haba u iohi ia ki ding kiba heh kiba bthei na ka engine .
U PM Modi ha rud duriaw Mahabalipuram
Hynrei kumno shaphang ki Khristan bashisha ?
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ka mobile data kaba bun tam ha ka pyrthei , bad ka dei ruh ka ri kaba lah ban ioh ia ki data ha ka dor kaba rem tam .
Da kaba pynkiew kynsan ia ka jingdie ia ki share namar ka jingtieng , ka jinghiar dor kaba khraw jong ki share kan sa long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingsngewkhia , Em . 4 Ka jingai kaba bha tam na baroh , No .
Ka Jinglah jong u Fruit Fly ban iaid ha ka liengsuin .
Katkum ki katto katne ki jingkhein ka Ukraine ka donkam palat 35 klur tyngka ha kine ki ar snem ban wan .
U dot u iaid stet haduh katta katta ba u long kum u lain uba skhem .
Kane ka Super League kan don 12 ngut ki dkhot ba pura bad kumjuh ruh ka Netherlands .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs1 . 05 cr shah tuh na iing Sec 42 .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta lade .
Ka iew ka ai ia ngi ia ka kam , ka insurance bad ka penshon .
Mynta u dang peit ia ka jaka shong jong u ha ka madan Bollywood .
U Hero MotoCorp Chairman u Pawan Munjal .
“ “Nga mut ban ong, phi tip, ka jingbam jong u Ben bad u Jerry kam don ka ice cream sniehdoh bad u sohjew, bad kam dei namar ba ki la shet katto katne, ki la pyrshang ia ka, bad ki la leit.”
Haduh u bnai December 2014 la dep shna kumba 3 lak 31 hajar km ban pynpoi bording sha ki 1 klur 62 lak ngut ki nongpyndonkam bording .
Ki briew kiba sah shabar ka Kashmir kim shym la don lad shuh ban ïakynduh ïa la ki bahaïing hasem , ha kaba bun ki leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai tang ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki bahaïing hasem jong ki .
Haba ngi ieng shlur ha khmat u nongbishar , kaei ka khubor kaba ngi , ha ka jingshisha , ngi pynpoi ?
U Myntri u la ong ruh ba ka dei ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai jong ka jingiatreilang bad ka Japan .
La jah la 3 sngi mynta ?
ka jaka kumba long ha ka 29 tarik u Nailar , 2009 .
La pynbna ia ka kot khubor kum ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai hynrei la pynmih tang kawei ka kot .
Ka jingthmu jong ka draft jong ka U . P . Ka kyndon pynrung kyrteng shongkurim ba dei ban pynbor , 2014 ka dang don ha ka jingbishar bniah jong ka Sorkar .
Ia kane ka kam la peit bniah bha .
Kata ka long kaba phi pyrkhat shaphang jong nga .
Ki saw tylli ki kor kompiwtor kiba don ha kawei ka ophis jong ka Panchayat ha Wayanad ki la shah ktah ha une u khñiang jingpang .
Kane ka tnad ka la im haduh ka pdeng jong ka por jong ki Abbasid .
Ka Pakistan ka la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ka jingïadei kaba sniew bad ka India .
Ki donkam ruh ban peit bniah ia ka snam man ka por .
15 ngut ki la shah pyniap ha ki jingleit khynra ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha Sri Lanka
Hynrei kam ju long kaba lah ban leh .
Ka rep ka riang bad ka kam ri dud ruh yn ai jingmut kyrpang ha ka jingpynroi ia ka sap , la bynrap biang u myntri .
Bad ka jubab ka long kaba phylla .
U Rahul , u Varun Sandesh , u Vithika Sheru , u Sreemukhi , u Baba Bhaskar bad u Jaffar ki dei kiba la shah jied ban shah pynduh noh .
Ki Hindu ki ju sngew ia ka jingsngewsih haba ki Muslim bad ki Dalit ki ju shah pynmynsaw .
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
12 Ki apostol teng teng ki pynduh jingkyrmen ia U Jisu , hynrei u la peit lait ia ki jingbakla jong ki bad u la iohi ba ki don ka jingngeit ha u .
Uwei pat u dkhot u la kylli , Kaei ka jingmut kaba ngi pyrshang ban pynpaw da kane ka jingkhang ?
Da kaba sot ia u Maulana Azad , u la ong , Ki Skul ki dei ki Laboratory kiba pynmih ia ki nongshong shnong jong ka lawei jong kawei ka Jylla .
ka la long kaba kordor , bad nangta ka la pynkha khun biang ia ka .
U SP u Pravin Nishad u la pynliem ia u Upendra Dutt Shukla jong ka seng BJP da 21 961 vote ha Gorakhpur kaba dei ka seat kaba la don bad ka BJP naduh u snem 1989 .
Ka jingpynkylla ia ka ain khaii pateng jong ka sorkar pdeng , 1944 . iv .
U Nongsynshar Kreisky jong ka Austria bad u President Castro jong ka Cuba kin sa wan jngoh ia ngi shen .
U nongrwai u Hans Raj Hans u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Hadien kane , kam shym la don shuh u slap .
2ngut ki suba lehnoh ki la shah pyniap ha Tangail
Ka dei ruh ka sngi kaba khriat tam ha ka 12 tarik u Naiwieng hadien u snem 2012 , ha kaba ka jingshit kaba jur tam ka la poi sha ka 19 digree celcius .
Ka kyrteng host ba pura jong u server :
Hato phin kyrshan ia ka jingiashim bynta jong u Rehm ha ki jingialehkai Europe na ka bynta ki nongialehkai ki bym don jingduna ha ki dkhot met ?
Ka jingkwah pisa ka pynjot ia ka jingim jong u briew .
Ka Dipika Pallikal bad u tnga jong ka bad u nongialehkai kriket ka India u Dinesh Karthik ha kawei ka jhad .
U Thakur u la pynpaw biang ruh ïa ka rai jong ki Board ban thung ïa ki kapten barim u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly kum ki nongai jingmut ban ïalam ïa ka kriket ka ri India .
Ia ka jaka shna wain kaba rim tam la lap ha Armenia kaba la shna ha ka snem 4000 SK .
Ia kane ka jinglehniam la pynkut hadien ba la rwai ia ka jingrwai ri .
Ka long kaba bang , kaba koit ba khiah bad kaba suk ban pynkhreh .
Hangne ​​ka don ka jingtei ia kane ka jinglong .
To ngin ia peit bniah ia ka Baibl bad peit la ka long ne em ka tyllong jong ki jinghikai bashisha . Katno Srta ?
U MP ka BJP u Arjun Singh u dang khang surok ha ka por ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Okay, kumta kumba ju long, kane ka dei ka por ba ngi sdang ban type ia ka url jong ngi, hynrei hangne ​​ha Khan Academy kata ka dei ka por ba u nongjied dur jong ngi un paw.
Hato u khun shynrang ne kynthei jong ki nongphetwir Kashmir kiba trei ha ka kam kompeni kin kwah ban leit phai biang sha ka iing jong ka longiing ha ka nongbah barim jong ka Srinagar ?
Ia ki khubor la pynkylla shen sha ki jingthoh ha ka Facebook bad la phah sha ki khubor ha ka WhatsApp .
Mynta ha ka khep jong ka jait jingkylla kaba ar jong ka phase kaba la khot kum ka jingpynkylla slap .
da ka syntiew jyrngam khyndiat ha ka ryndang jong u .
U Vice President u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpule ha kaba jrong bad ong ba kam dei ban long tang ban ioh ia ki degree .
Ki pulit kiba aiti ia u khynnah sha ka kmie jong u
Kumjuh ruh ka myntri barim ka Konda Surekha bad u kurim jong ka ki la rai ban iehnoh ia ka TRS na ka bynta ka Congress .
Kumta ka sawa kum ba phi tip kham bun shaphang kumno ka jingphuh samrkhie ka ktah ia ka jingkren ban ia kiba bun ki briew kiba iohi .
Ar sngi shwa ban kut noh , ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament la pynsangeh kynsan mynta ka sngi , kaba la pynkut noh ia ka bynta kaba ar kaba sngewsih .
Ka kata kan sa pyntreikam noh shen ïa ka iOS , ka Android bad ka Windows Phone .
Uwei u pulit u la ong ba ia u SPO uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha Government Medical College ha Jammu ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Hynrei ka bor synshar ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Hynrei kam shym la long kaba lah ban ioh .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng SmackDown .
Peit ia ki dur kiba don harum !
Ka UN ka la ong ruh ba katei ka liengsuin ka dei ka Beechcraft 1900 bad ba kin pynher ia ki heh sorkar bad ki stad liengsuin ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki jaka kiba la don lypa ryngkat bad kiba thymmai ki biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongjngohkai pyrthei kiba don mynta .
Ki jinghikai ba ka India ka hap ban ioh na ka China .
Ka jingpynngat , ha ka jingshisha , ka la pyni ha ka mukotduma jong u Ernst Janning tang kawei ka sakhi kaba lah ban iohi .
Ka Thain Sepngi ka la long ka bynta jong ka Australia Sepngi naduh ka snem 1863 haduh ka snem 1911 .
" " " Ki kynthei kum ka nuksa ki dei ki Muslim . Ki sngewnguh ia ka BJP namar ba ka la shim ia ka sienjam kaba shlur ban weng noh ia ka talaq lai sien ."
Ka phlim ka dei ban long ka phlim kaba sngewtynnad , ong u nongpyniaid .
Ki jingma kiba mih bunsien ki long kiba shyrkhei .
Ka tarik ba khatduh : 31 tarik u December 2017 .
Ka met jong uwei pa uwei u briew ka long kaba pher .
Ka la don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Da ka jingpynkhuid ia kane ka phlim da ka Censor Board , ka kynhun bishar jong u Dipak Misra , ki nongbishar u A.M Khanwilkar bad u D.Y.
Kham mynshwa ki kynthei India kiba shongkurim ia ki shynrang Madhesi ki lah ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong India bad shim ia ka jinglong nongshong shnong jong u tnga jong ki ryngkat bad ki kam ha ka ri .
Kane ka donkam ia ka jingpynbeit thymmai kaba janai ia ka jingim ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kat kum ki nongrim jong ka soshalist .
U nongkren jong u uba ka kyrteng ba thikna jong u ka long u Rabshakeh u la pyndonkam da ki buit bapher bapher .
Kumba phi tip , lada ka jingbam jong u briew ka long kaba sniew , ka koit ka khiah jong u kan sa shah ktah .
U ju leit jngoh ia ka iing jong ka Sanjana bunsien .
Ki kynhun jong ka ri India ki ju long kiba shlur bha .
Kane ka iarap ha kaba tei ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem .
Kumta , U Blei Jehobah un pynduh noh ia kane ka jingkhanglad ia ka jingsuk shisien bad na ka bynta baroh . Jingpynpaw 18:4,5,8.
Ka phlim ‘ Master’ jong u Vijay kaba la ak ruh da u Vijay Sethupathi ka dei ka phlim .
Hadien katto katne taiew la pynthikna ba ka tarik ban pynmih kan long ha ka sngi Balang , 28 tarik u Nailur .
Ka iingbishar majistor ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 27 tarik u Naitung .
Wat la ka TMC kan leh kumno kumno ruh ha kane ka kynti ka BJP kan wan ha ka bor ha West Bengal .
Ha kajuh ka kot , u iathuh shaphang uwei u briew uba la pynlong ia u haduh ba ka la sah bad u la palat 60 snem .
Ha kane ka komiti kin don bynta lang u heh jong ka party thaw aiñ jong ka NCP u Ajit Pawar , u heh jong ka Maharashtra u Jayant Patil , u Chhagan Bhujbal ba la rim ka party , u President ka Mumbai unit u Nawab Malik bad u Dhananjay Munde kin don bynta ha kane ka komiti .
Ngi leit . Nga la ioh ia phi .
La lap ia ka met jong u mynta ka step .
U Manish ruh u la paw bha ha ka jain kaba lieh .
Ngan pan pisa 100 klur tyngka .
ki khynnah kynthei shad ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong tymmen .
Kane ka phlim ka don ia u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki pulit jong ka thain kim shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jingbakla ban pynbna ba u khynnah u la san .
Ka Shiv Sena kam shym la lah ban lum jingkyrshan ban thaw ia ka sorkar katba ka Congress ka dang pynsah ia ka ha ki jingeh
Katba ka Priyanka ka dei ka riew pawkhmat ha ka pyrthei baroh kawei , namar ba ka la pynmih ia ka nam ha baroh ar ki jaka ha Hollywood bad ha Bollywood , u Nick Jonas pat u dei u nongrwai ba sngewtynnad jong ka dohnud jong ka ri America .
Ia ki jingmut ba mynta jong ka wushu la pynwandur pura da ki hima Ming bad Qing .
" Sngewbha share sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi khnang ba ki ruh kin ioh ban sngewtynnad ." " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynmih ïa ka hukum kaba khanglad ïa ka jinglaitluid bad bor jong ki BCCI ha ka liang ka pisa tyngka tad haduh ba ka board bad ki seng jong ka jylla kin kohnguh ïa ki jingai jingmut jong ki Lodha Committee .
Nalor ba la kdew haneng , u myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u lah ruh ban pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong u na France , Australia bad UK nalor kiwei pat .
Ka kyrteng jong ka phlim ka donkam ban pynkylla na ka ‘ Padmavati ’ sha kaei kaei kaba kham iadei .
Pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh mardor .
Kumta , baroh kaba jia bad kine ki jingiarap ki donkam tang ban sngewthuh na ka jingpeit ba ka imlang sahlang ka ioh jingmyntoi na ka .
U nongthied lilam u ioh biang ia ka mar
Ngan shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane ka poster .
U Ambedkar u la long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u riew sain pyrthei bad u riewstad ain uba pawnam bad la khot ruh ia u u Kpa jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka Skanda Pura bad ka Markandeya Pura ka kren shaphang ka Parvati kum ka kmie ba kynja Blei jong ki jingthaw baroh bad ka dur ba shisha tam jong ka Adi Shakti.
U Bah Khattar u la ong ruh ba shen yn sa thaw ïa ka Scheduled Caste Commission ha ka jylla , ïa ka jingpynbna na ka bynta kane la dep ban leh kham mynshwa .
Kumta u la ai jingmut ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka kam Director General bad phiah ia ka ri baroh kawei ha ki ar tylli ki circle kawei hapoh u Cousens bad kawei pat hapoh u Rea .
Ynda ngi la poi , ka balang ka la pynlong ia ngi ka jingkhawai pdiang sngewbha kaba khraw . Katno kata ka la pynlong ia ngi ban sngew ba ngi kwah !
Ka jingim da ka jingriewblei ka la long ka spah kaba khraw tam jong u ka tyllong jong ka jingkmen kaba khlem da lah ban ianujor .
Kan don saw tylli ki jaka iaid surok bad rel ha katei ka jaka .
La pynngat ruh ia kiwei pat ki jingshah kynnoh bapher bapher da ki skul .
Hynrei hadien ka la kynran dien noh na katei ka phlim bad ka la pynlong ia u Salman Khan ban bitar shla .
" " " Dang shen , u myntri ka tnad pynïadei u Obaidul Quader u la ong , ka jingkhmih lynti ka long kaba bun bha , ka por ka duna , ka lynti kaba bun palat , ka umphniang ka duna .
Ki don ka hok ban thep vote .
Kumta ka jingïoh ïa ka jingïathuh lyngkot kan long kaba ïarap la phi ïakynduh ïa ka kam jury ne em .
Ka jingai jingmut kaba pynduna ia ka jingmih jong ka system .
La pyntip ba u la jah .
Lada la leh kumta ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher .
Nga la shai ba nga leh ia ka Paltan bad namar ki daw shimet , nga la hap ban dem noh na ka phlim .
Kan jin da la pynlong ia ka jingim jong nga ka dujok kaba kham suk shibun .
Hadien kata la pynkynriah noh ia katei ka longkmie sha civil hospital ban ioh jingsumar .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ki khun jong u ka Sara Ali Khan, U Ibrahim Ali Khan bad u Taimur Ali Khan.
Ka India ka dang iaid ryngkat bad ki .
KCR ban pyniasoh ia ka TRS bad ka Congress ?
Nangta u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta kane ka mut ba ka Uttar Pradesh ka don ha ka jinglong kaba sniew ha kawei pa kawei na kine ki kyndon.
" " " Man la ka ri ha ka Pyrthei ka don la ki jong ki jinglong kiba khlain bad kiba tlot . "
Ka dei ka seng kaba la pynbeit bad kaba la ialam da ki trans .
Hynrei watla ki dei ki kapten ka Kriti bad ka Roshmi ki la pynkheiñ hi ïa ki kyndon jong ka ïing bad kumta u Bigg Boss u la shim noh ïa ka bor ba kyrpang jong ki kaba la pyllait im ïa ki na ki jingshah jied .
U Col Diptangshu Choudhury u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka South Bengal State Transport Corporation .
Katkum ki khubor , haba la sdang ka jingiakren ha kaba iadei bad ka elekshon , ka RSS ka la shim ia ka nongrim ba u Kumnam um dei ban iakhun ia ka elekshon .
Ka la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyrshang ia u dawai , uba dang test mynta ha kumba 1, 600 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha India .
ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi
Hadien la jan 30 snem nga la pynpra ia ka jingsngap jar .
kam dei lada kane ka pynlong ia ngi ban kham suk , .
Kaba ar , kane ka dei ka ri kaba heh bha .
Ka IDBI ka pisa ba la pynkylla ksiar
U jawan shipai u la shah siat ha ki lehnoh
Ka kabu ba khadduh ia ka Cong : Pynkynriah noh ka AAP ia ka jingpynrung kyrtong
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka bor sngi ha ka UN HQ ha New York .
Ka Suriya yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Soorarai Pottru kaba la pynmih da u Sudha Kongara Prasad . Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u trai Air Deccan u GR Gopinath .
Ka para jong ka ka Akshara dang shen ruh ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Hadien kata u Van Rensburg u la mihkhmat ia u Schoeman ha ki jingiakren bad ka kynhun jong u Pretorius .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynrem jur ia kano kano ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka ri .
Ki shynrang ki poi sha ka jinglong rangbah ha ka rta kaba saw snem , ki kynthei ha ka rta kaba hynriew snem .
La ngeit ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki nongialam na ka BJP , Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la wan lang ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban ai burom .
Ka kynthup ia ka jinghikai , ka jingleit jingwan bad ka jingsah .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam shna dur na ka kolej jong ka Kalakshetra .
U president u SP u la ong ba u myntri rangbah u kynnoh ia ki sorkar barim ba ki pynshlur ia ki kam lehnoh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ruh u kren ia kajuh .
U la lilam ia ki 82 tylli ki tiar kynthup ia ki takma , ki khuri , ki watch bad ki dur .
Ia kata yn sa rai da u Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress .
Ban nang ban pule kot , ban nang ban pyrkhat na kane ka jingjynjar .
Ka jingialehkai ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u briew shimet .
Nangta u Rohit Sharma bad u Suryakumar ki la pyrshang ban pynbha ïa ka jingshah pynjulor ha kaba ki la kamai 37 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ki don kumba 3 tylli . 7 million tylli ki kompeni ha Germany bad kumba 95 percent na ki la pyniaid ne long trai da ki longiing .
EM . bad Kyrteng jong ka Dorbar Thaw Ain ryngkat bad ka NO kaba duna tam . jong ki kyrtong
Ngi dang pule ia ki jingktah jong ka rai bad ngin sa pynmih ia ka jingpynbna ha ka por kaba biang .
Ka jingleit jong ka kan sah hangta la slem bah .
Ki jingleit jngoh jong ki hima Europe ki la pynkylla ia ka histori jong ka pyrthei : na kaba long ka jingbud ryntih ia ki histori jong ki jaka ba la pyniakhlad .
New Delhi : Ka Lok Sabha mynta ka step ka la sakhi ia ka jingkhihwin kaba lyngkot halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
Hynrei ha u bnai January 1925 la pynkynriah noh ia ka Skul Engineering sha ka mala kaba thylli kaba shalor jong ka iing jong ka Theological College .
Ki don ki jingbishar kiba dei ne kiba bakla .
Ka BJP hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki prokram jong ka sorkar jong u kin wan ha ka bor ha Delhi , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ka UGC haduh mynta ka la aiti ia ki kaiphod sha ka tnad halor 100 tylli na kine ki skulbah hadien ba la jurip .
Ia kane ka kyndon la pynkhein khlem da pyrkhat .
" " " Ka saian ka donkam ban don ha pdeng ."
Ym don sut ha kane ka ram hynrei dei ban siew da kaba buh pisa 100 lada phi bad u lok jong phi phi la palat ia ka 60 snem .
Ka shithi ka khot ia ka United Nations ban pynneh ia ki rai jong ka UNSC bad ban kyntu ia ka India ban sangeh noh ia kum kine ki kam kiba long pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei , la ong u FO .
Uwei u briew uba lah ban ithuh ia u .
Ha ki snem 1830 , ka bainong rep ka long 6 kg u khaw .
Hadien ba la pynbeit ia ki hyper centre ha Bombay bad ruh ha Calcutta .
Kynmaw , ban pynkhuid ia ka iing bad ki sawdong sawkun jong ka kam shong ha ka jingdon jingem jong phi hynrei ha ka jinglong jingman jong phi .
Ko kynthei bad shynrang , ka sngi kan sa sep !
U la long kum u mrad khlaw .
Ki ai ki jaka die marbam sha ki nongdie marbam bad ki nongshna marbam .
' Ka India ka la long kaba shai bha '.
Hynrei ka BSNL kam pat lah ban pynthikna ia ka tarik kaba thikna ban pyntreikam ia ka 4G ha India .
U Zeev Rosenkranz , u editor jong katei ka kot u la ong ba u Einstein u la kren ia ki jingkynthoh kiba sngewsih bad kiba ia pyrshah bad ka dur briew jong u .
Ha lynti , u Shashi Kumar u la thied ia ka bilor kyiad bad ki jingbam .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ki mukotduma ba la mudui da ka Shia Waqf Board bad ka Nirmohi Akhara .
Ki paw kum kaei kaei kaba pher .
Kawei ka pliang rit jong ka dal .
Hato u la leit sha ki katto katne ki jingiaseng balang ?
Ki samla ki shah siat ha ki riew don suloi ki bym lah ban ithuh
Ka la long kaba donkam ban wad ia ka lad ban weng ia kum kine ki nongseng kam seng jam ha ka ri bad ka IBC ka la buh ia ka nongrim na ka bynta kane .
Kane ka jingkren ba la pynkylla mynsiem ka iarap ia ngi ban pdiang ba bun ki briew kim dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ngi .
Kane ka jingong ka lah ban wan na ki phlim cartoon .
Kawei ka daw ka long ka jingkylla .
Kaba sngewsih ka long ba haba u briew u sngewtynnad ia ka jingshai ba rben jong ka bor ba u la ioh thymmai , ka jinglong rit mynsiem ka long bunsien ka jinglong kaba nyngkong eh ban jah noh .
Ka Honda City ka la ju long ka kali kaba pawnam bha hapdeng ki kynthei .
Ha ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon la kem ia 12 ngut ki briew ba kynthup ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur bad u Military Intelligence Lt Colonel Shrikant Prasad Purohit .
U Butler u dei u nonglum sim uba tbit bha bad u nongpynbha ia ki sim .
Kane ka jingkynthoh ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban lyngngoh .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka tiar loop ba la buh da uwei pat u nongpyndonkam .
Ka Airtel ka don ruh ka plan kaba T.999 bad kaba don 50GB ka data .
Ka jingiathuhkhana ka kut tang da u Nick bad u kpa jong u ha ka pung , ki da iaid lynti na ka ktem .
La ioh kurup 6 kilo u drok na ki .
ka jingpynroi ia ka bor briew bad ka jingpynroi ia ka bor , .
Kan ialam sha ka jingshim rai kaba kloi bad ka jingpyntreikam kaba kloi ia ki projek .
To ngin khot ia ka ka Streisand Effect .
Phi tip katno ka long kaba kongsan kane ka mat .
Watla ha ka jingmut jingpyrkhat nga sngewthuh ia kaei kaba nga dang pule hynrei ha ka jingsngew katto katne kiei kiei ki long kiba eh ia nga ban pdiang .
Wat la ki don ki tiar bad ki kophi kiba bha tam , ia ka buit shna espresso dei ban nang , ym ban thied .
U Jisu bad ki apostol ba iaineh jong u ki la rwai iaroh ia U Jehobah ha ka miet shuwa ka jingiap U Jisu , khlem artatien ki la pynsawa ia ki kyntien jong ki Salm Hallel .
Ki kynthei Limbu ki pawnam na ka bynta ki jingdeng ksiar jong ki bad ki phong ia ki man ka sngi da ka jingsngew sarong .
Ha ka 4 tarik u Nailar 1999 , u Mick Foley uba la ïakhun na ka bynta ka WCW ha ki snem ba sdang kum u Cactus Jack u la jop ïa ka jingïalehkai WWF kum u Mankind ha ka Raw Is War .
Nga sngew sarong shibun ban long shibynta jong ka .
Hato don kino kino ki jingai jingmut kiba phi lah ban ai ha kane ka liang .
" U nongiasaid ain jong u Lee u Mark Williams u la jubab : “ “Ngi khmih lynti ia ka jingpynbeit kaba bha na ka bynta u Stan Lee bad ka iing jong u.”
Ka camera ba shadien kaba kongsan ka dei ka sensor kaba 20MP ryngkat bad ka sensor kaba 12MP kaba don ia ka F2 . 2 bad ka OIS .
la iathuh ha ka IANS ha ka jingiakren kaba iadei bad ka jingmih jong ka kot jong u kaba khlem tieng ban pynim ia ka jingmut jong ka ri India .
Ha u juh u snem ha u bnai August , ki Nongsakhi ha Nevinnomyssk ki la leit wai da ka rel bad ki la leit sha Warsaw ha Poland ban ïashim bynta ha ka jingïalang bah jong ka pyrthei .
Hadien kata kiei kiei kin sa hap ha ka jaka jong ki .
1 Ki Skhim Jingkyrshan bad Jingkyrshan ba Kyrpang
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Nalin Kumar Kateel .
KA LONG KA LONG RITA KUMTA LA KHOT IA KA KUM KI DIENG PONSAI . HABA PYNBNA KUM KI DIENG , NGI YM DEI BAN KHLAW BAD KA JINGLONG JONG KI JINGPYNBNA .
Kumjuh ruh uwei u lah ban leh ia ka kam shipor ha ka por ba u pule kolej .
Ki don kiei kiei kiba ngi nang .
Ngi la duh noh ia u nongialehkai uba kordor bha .
Ha ka Shikshapatri shlok 1 bad 108 don khyndiat ki jaka kiba kdew ba u Swaminarayan u la duwai halor u Shri Krishna .
21 Buh ia kiei kiei kiba kongsan ha ka jinglong ba kynja mynsiem bad bat skhem ia ki .
Ka Sena ka la ther tyngeh ruh ïa ka Nirmala Sitharaman, myntri pla pla tyngka, namar ba ka la kren beiñ ïa u Rahul Gandhi.
Yn pynbna ia u coach jong ka Team India ha ka 6tarik Iaiong 2020.
Ia ki kynroh jong ka Sanctum la shon da ki dur bapher bapher , kiba pyni ia ka jingim jong u Shree Krishna bad kiwei kiwei ki Blei bapher bapher .
Ia ka jingmih kaba khatduh yn sa pynmih ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka jingker smat ha shilynter ka Pak , Bangla ha kaba kut jong u snem 2017 : BSF .
Bad wat la katta ruh lah ban iohi ba kine ki jingthung kiba don ka jinglong tynrai kaba iaryngkat ki long kiba pher bha haba ki thung ha ki jaka bapher bapher .
Ka Sarovar bad ka Mundan Ghat yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka sngi nyngkong jong u Navratras ha ka temple Mansa Devi lashai ka sngi .
Balei phim pyndonkam ia ka buit u Galen Litchfield ha kawei na ki jingkhuslai jong phi mynta hi ?
" " " Ka la paw ruh ha ka thup jong ka Forbes jong ki " " " " Ki Kynthei ba donbor tam ha ka Pyrthei " " " " naduh u snem 2017 haduh u snem 2019 . " " "
183 Ka jingleit shuti bad jingrisain jong ki , bad ka jingshah weng noh na ki kam jong u Chairman bad u Symbud Chairman .
Dei na kata ka daw ba la ai ia ka jingkitkhlieh ia u nongiarap barim jong ka UN na ka bynta ki kam sain pyrthei u Oscar Fernandez Taranco ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha ka ODI kaba ar jong kane ka tour , u Hamilton Masakadza u la long u rangïalehkai kriket ba saw na ka bynta ka Zimbabwe ban ïalehkai ha ki 200 tylli ki jingïalehkai ODI .
Hynrei hadien ba u la iaid lyngba ia ka jingpan jingbit ba la mudui da ka CBI bad ia ka case diary jong ka jingtohkit , u nongbishar Sayyed u la iohi ba kam shym la don satia ka jingkiew ha ka jingtohkit .
Ngim lah ban leit phai biang sha ka hotel . Ki la don shi million ngut ki pulit hangta mynta .
Hangta ki iai bteng ban san , ki saphriang ban pynlong ia ki tnum kiba jylliew .
Ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam hadien .
phut , kumta kane ka jubab kan ai ia ngi ha ki phut .
" " " Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki paralok bad kiba haïing hasem jong kane ka tnga bad u lok ba ieit "
" Haba u thoh shaphang ki Khristan ha Makedonia , u Paul u la ong : " " Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba khraw hapoh ka jingjynjar ka jingbun ka jingkmen jong ki bad ka jingduk kaba jylliew jong ki ka la pynlong ia ka jingriewspah jong ka jingaiei jong ki ban roi ."
Napdeng kiba la pynkup burom ia kane ka sngi ki long u Sachin Tendulkar , u Zaheer Khan bad u Harbhajan Singh .
Ka donkam ban pynduna ia ka jinglut .
Lada u briew u shaniah ha ka jingthngan un ym dih bha , ong u Dr .
Hadien kata ki la leit sha ka ophis jong ki nonglum khajna bad ki la dawa na u nonglum khajna ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ngin nym ailad ia kano kano ka jingduna ha Delhi , u CM u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter .
U la kyntu ia baroh ban iawan lang ban pynphriang ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi .
Ka miet kan sa iaid noh shen .
Leit biang sha ka mynnor jong phi .
Ki mih nyngkong eh ha ki lum Golan , ha Hauran bad ha Jordan kaba lehse ka don ka jingbun tam ki dolmen ha ka thain Mihngi .
U Trump u pynbor ban pynlut kham bun ha ka kam shipai
U skipper ka Hyderabad, u David Warner, u la pynthikna ba kitei ki kynhun ba la jop barim, kin nym pyllait shuh ïa uwei na ki rangïalehkai khlur jong ki, u Kane Williamson, ha ka samoi ban wan.
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Sudhakar Mangalodayam .
Ki jingiakren ba plie shaphang ka jingpang jabieng kin iarap ban pynduh ia ka jingshah niewbein bad pynsuk ia ki briew ban pan jingiarap .
U la long u baieit jong uwei pa uwei u dkhot jong ka seng Mandali .
Ka kynthei ka la kyrpad ia u para marjan ban peit ia ki camera kiba don ha ka kamra jong ki nongap pahara hadien kata ka la iathuh ia ka kmie jong ki khynnah kynthei ia katei ka jingjia .
Ka bank bad ka kompeni insurance ki iasam ia ka komishon .
Ka tnad pathai khubor PTI kham mynshwa ka la pynkynriah ba ïa utei u briew la pynkynriah noh sha ka AIIMS Hospital jong ka nongbah Delhi .
Bun ki channel bad ki nongthoh khubor ki la ai ia u ia ka kyrdan kaba bha da kaba kdew ia ki jingjop bapher bapher .
Ka kot ka don ha ki ktien phareng bad kumjuh ruh ha ki ktien hindi .
U Morris u la pyndep ia ka jingkem kaba bha
Ha u snem 1967 ka Koyna ha Maharashtra ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam kaba la pynshong nongrim ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynlong da ki um .
Kane ka kynthup ia ka jingkieng kaba 380m kaba pyniasoh ia ka jaka buh lieng bad ka rud lieng , kaba pynbha ia ka por ba ki lieng ki wan phai bad kaba pynbha ia ka jingpahara .
Aiti ia lade ha ki jingmut ba jrong jong ka jingshakri paidbah khlem da pyrkhat ialade .
Ia kane la kdew ha ka kot jong u Moudud ka Chaloman Itihas .
Ha ka kyrdan Gram Panchayat yn ai jinghikai ia 5 ngut khamtam ki kynthei na ka bynta ban test ia ka jinglong ka um .
Ka jingtip ka long na ka bynta u snem 2018 , ha ki klur tyngka jong ka ri America .
Kane kan pynjot ia ka kriket jong ka ri India .
" Ka India pat kam dei ban sngewthuh bakla ia ka polisi jingsuk jong ngi kum ka jingtlot jong ngi " " u la ong .
U sngew kumba u shim risk .
ka jingmih na kita ki jingtwa ha ka pole ba shathie , .
Katba u chairman u Vinod Rai u la mynjur ia u Johri ban pyniasoh biang , u Edulji u la dawa ban iehnoh kam ia u halor ka nongrim jong ki katto katne ki jingai jingmut .
Ha kata ka por ngi la sdang ia ka jingpynkhreh ban leit sha ka shnong kaba bud .
Pynrung ia ki ha ka circle .
Bun ki nongiarap kynthei ki don ia ki bniat kiba la san pura bad ka jinglah ban pynkha khun shynrang bad kynthei .
U kwah ban kham bha .
Eid , Tuba ki nongtrei bad ki khynnah Gaza .
1 haduh 7 tarik u Risaw 2010 .
U la pynlong ia nga ban ngeit ha lade .
Ki President ki Medal sha ki nongpynlip ding , ki nongap iing bad ki shipai iada ri ha ka sngi laitluid , 2019 .
Nga leit kum ka safe .
Kane ka pyniadei bad ka jingmut kaba kham jylliew jong u shaphang ka jingpynshong nongrim da kaba ai jingmut ia ka jingbym lah ban kiar na ka jingkhih ha kane ka liang .
Ha kane ka phlim la ak ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan .
Ki jingkhynñiuh jumai ki dei ki jingkhih na ki jingkhynñiuh jumai kiba ïaid lyngba ka pyrthei . la buh jingthoh ia ki ha ki tiar ba ki khot ki seismograph .
U klet noh ia ka jingiadei bad ki nongtuh .
hynrei kita ki long ki mawjynthut jong ka synshar paidbah .
U nongpyniap briew u la pyrshang ban buhrieh ia ka met jong ka hapoh ka fridge .
Ia kane ka surok bah la pyndep ha ki lai bynta .
" Ka la long ka por kaba phylla ." " "
Ka dustur jong ki Hindu ka long pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki kynthei
Ki long kiba riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam kiba iada .
Nga kyrpad ia baroh ar ki jaitbynriew ban pynneh ia ka jingsuk jingsuk , jingiatylli bad jinglong paralok .
Ka jingieid ka long ka jingpynpaw jong U Blei .
Ha u bnai February 2017 , ka Intel ka la pynmih ia ka Kittson kaba mynta ban test ia ki nongthied bad ha u bnai Naiwieng ka la sdang ban phah ha ka jingbun .
Bad Ngi la pynskhem ia ka hima jong u bad ngi la ai ha u ia ka jingstad bad ka jingbishar kaba rai .
Ka rukom bus SPI : Ka bus ba la pyndonkam nyngkong eh da ki nongpyniaid ba la buh .
Ia ka Mysore Zoo la shna ha u snem 1892 da u Maharaja Chamaraja Wodeyar bad la khein ia ka kum kawei na ki kper mrad ba bha tam jong ka Ri India .
Hapoh ka Indian Councils Act jong ka snem 1892 la pynkiew ia ka jingkhlain kaba heh tam jong ka Council sha ka 20 ngut ha kaba hynriew ngut ki dei ban shah jied .
Ki blang kim da bha than ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum ka Platinum Card jong ka Umphniang India , ka don ka bai lutksan kaba man la u snem kaba yn shim , katkum ka jingpynlut kaba la buh .
Namar ka ong ba u la pyniap ia uwei na ki .
Ia kine ki tiar la pyniasoh lyngba ka Internet .
ha kum u nongdie ia ki tiar mobile .
Ka la rwai arngut bad ki nongrwai ba tbit kum ka Lata Mangeshkar , u Mohammed Rafi , u Kishore Kumar , u Shailender Singh , u Yesudas , u Mahendra Kapoor bad u Udit Narayan .
Ka jingpang Ebola ka la kylla long ka jingpang pyrthei ha kine ki khyndiat sngi .
Ha ka jingpyntreikam , ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka shah ktah .
Ngam shym la iehnoh ia ka iing ka sem jong nga !
Ngam tip mano ba thoh ia kane ka shithi .
Hadien ka jingiap khlem por jong u Gauhar Jamil ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 1980 , ka Rawshan ka la pyniaid hi dalade ia kane ka jaka pule .
" " " Hapoh kane ka jinglong , ai ia ka jubab jong kine ki jingkylli harum . : " " " .
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka .
" Ka long kaba sngewsih " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha Tirupur bad Salem yn pynjur shuh shuh ia ki jingkhang na ka bynta lai sngi , kaba sdang naduh ka por 6 baje mynstep jong ka Sngi U Blei haduh ka por 9 baje mynstep jong ka Sngi Balang .
Ka la long ka kyrdan .
Ka kynhun tohkit ka la ioh jingtip ba u la rung bunsien lyngba ka Nepal .
Baroh lang 1 16 983 ngut la ai jinghikai halor ki nongrim bad ki rukom treikam jong ka Social Audit .
Ki nongdawa ki dei ban aiti ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ban ioh ia kane ka rukom pynbeit ia ki jingdawa kaba stet .
Ha kane ka phlim ki don ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim u Bhumi Pednekar u Taapsee Pannu bad u Prakash Jha .
Hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingpynthikna .
Kaei ka jingthmu ba ka jingieit ka shakri ?
Home National yn pynbna ia ka sngi kha jong u Dr APJ Abdul Kalams kum ka National Students Day
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Gauhati Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ong ki pulit .
La pynkup ia u da ka jinglong babha bneng , u Syiem Ch ’ umo u la leit jngoh ia ka syiem shaphang shathie .
Katkum ka ain elekshon jong ka West Bengal Municipal ym don uwei ruh u briew u bym dei u nongthep vote jong kano kano ka jaka jong ka municipal um lah ban iakhun ia ki vote ha katei ka jaka jong ka municipal .
" " " Kine baroh ki jia wat shuwa ban sdang ka phlim ."
Kane ka la pynsangeh ia ki rel ha kylleng ka ri .
U Myntri ka tnad aiñ ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka twitter jong u , ïa ka jingpynkylla ïa u Muralidhar la leh katkum ka jingai jingmut jong ka 12 tarik . 02 . 2020 jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Naduh ka jingsdang la don haduh 43 tylli ki jingialehkai Test ba la ialehkai ha madan Kensington Oval , 21 tylli na kita ki jingialehkai la jop da ka kynhun ialehkai kriket jong ka West India .
Ka rukom khot video ha ka WhatsApp ka la kylla long ka jingshisha khatduh khatwai .
Pynmih pisa u PM sha ki 6 klur ngut ki nongrep
La pynbiang haduh 33 tylli ki kali sumar ha ki jaka sah bad palat shihajar tylli ki tyndong oxygen la buh ha ka lynti yatra .
Ha ka column bai wai kaba iadei ka don ka jingsiew bai wai kaba u nongshong wai u siew sha u nongbat ia ka sut kaba kham halor jong u bad kumjuh ruh ia ka bai wai kaba kham poh ne ka sut .
Pyni ia ki jaka ba lieh bad ki kynhun ba thylli
U nongpynrung um lah ban shna ia ka directory kaba shipor . Sngewbha peit ia ka jaka ba lait ha ka disk bad ka jingbit ban buh ia ka software .
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kren halor ka jingbym iahap hapdeng ka Centre bad ki jylla ha ka jingai jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ia ki pud ba la buh jingmut la pyni da ki dak italic .
Oops , ka la jah rngai . Ka jingsdang ia ka jingialehkai kaba thymmai .
U briew u peit ia ka um katba u blang u peit ia u .
Sngewbha pdiang ia ka jingpanmap jong ngi na ka bynta ka jingbakla .
Kumta , nga shu pule khubor shaphang ka Ashwini bad ka kyrteng jong nga kam don ha ka skhim TOP .
" Tang kawei ka jingkylli ka long katno ka por kan shim por . " " "
Ka kam kad liengsuiñ ruh ka nang kiew stet bad hynriew tylli ki kad liengsuiñ thymmai ki dang pynroi katba ka ri ka pynleit jingmut bha ha ka kam jngohkai pyrthei da ki liengsuiñ .
Ia ka Kulfi ba la pynkhreh ha kane ka rukom la khot namarkata ka Kulfi Matka .
Ka dor jong ki tiket ialehkai FIFA ka la nang kiew.
La pynngat mukotduma ha thanat Ranhola .
So , to ngin ia peit kiei kita ki jingiapher .
Kane ka kham heh shibun haba ianujor bad ki paralok .
Kumta ka jingbteng ka long kaba kongsan tam .
Ka jingpynkylla thymmai ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki Syiem kiba Ar .
Bad um dei tang ma u .
Nga sngewtynnad ia ka jingshon dur kaba itynnad watla .
La plie ïa ki isolation ward ba kyrpang ha ki Hospital Sorkar ban ïakhun ïa ki nongpang Corona Virus .
" Baroh ar la iada kum ki " " dieng ba pawnam " " da ka sorkar Catalan ."
U la mad ia ki jingmynsaw bapher bapher la katto katne por .
Hynrei nangta sa ka thup jong ki nong Bilat bad ka thup jong ki nong Europe jong u .
Ka jingbam ka lah ban long kaba pher , hynrei ngi bam ia kaei kaba ki bam bad ngi dih ia kaei kaba ki dih , da kaba shim ia ki lad jingiada kiba biang .
" Ki don ki jingeh ha ka engine na ka bynta kaba ki jingpynpoi ki nang slem " ", la ong u Wadia. "
Ka dor jong u khaw ka la sahkut ha kiba bun ki jaka die marbam bad ka la hiar ha Bathinda .
Kane ka jingshah rem ka buh ïa ka Lazio shadien da hynriew poiñ na ka Juventus kaba long ka nongïalam bad ka dang sah sa 8 tylli ki jingïalehkai ban ïalehkai .
Ia kane ka tnad rel la seng ha ka snem 1854 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Sealdah ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Kumta , ka mut ba u hap ban phah ia ka aplikeshon ryngkat bad ka draft ne ka cheque kaba 20 tyngka .
Ka jingaiti jong ka Kyrgystan ha ki kynhun pynneh jingsuk jong ka ri ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ka la don bynta ha ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1969 , bad ka dkhot jong ka Komiti treikam ha Mirpur .
Hynrei kan leh aiu nangta ?
Ngi ngeit skhem ba katba phi nang leh kumta phin sa tip ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Phi kwah ban leit sha ka thma bad kaei kaei kaba khlem pat shah tynjuh ?
Ki jingpynbeit jong ka GNOME Nongïarap ïa u Daemon GNOME
Phi lah ban iohi shuh shuh ia ki dur jong ka lynti iaid kjat kaba la dep ha ki sla jong ki nongdro bapher bapher : u Eddy , u Oz , u Priz , u Pontello bad ka kynhun jong ki nongdro .
Katto katne ki jingpyrshang ban pynkoit ki dang iaid shakhmat , bad dang ap ia ka jingmih .
Ki paidbah ki ai snam .
Ki Railway kin pynïaid ïa ki rel ba kyrpang sha Velankanni
" " " Ki briew kim ioh jingmyntoi bad ia ka pisa kaba la lum ym pyndonkam na ka bynta ki nongtrei , ki nongrep , ki riew pdeng bad ki karkhana ."
U Shah Rukh un sa paw ha ka phlim Rohit Shettys Dilwale ryngkat bad ka Kajol , u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Kaei kaba ki don , kaei kaei kaba ki don ka long namar ka pateng kaba la rim da ki spah snem jong ki kpa tymmen jong ki .
Nalor ban pyniaid ia ki case kiba iadei bad ka jingleit jingwan , ka jingeh kaba kham heh ka long ban teh lakam ia ki kynhun namar ka jingpynsaphriang ha ka jaka kaba donkam ia ki kam teh lakam kiba donkam shibun ki marpoh khyndew .
" " " Ki paidbah ki don ka jingangnud kaba jur ban iohi ba ka thain Shatei bad Shathie kin iaid sha ka jingsuk bad jingiasuk " " u la bynrap . "
Ia kane ka jingeh la iakynduh kyrpang da ki samla pule jong ka kolej ba nyngkong jong ka sorkar Kuvempunagar .
Kane ka dei tang kawei ka jingleh sain pyrthei kaba u briew u leh shisien ha ka por ba la buh .
Kum ka nuksa , ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka khang pyrshah ia baroh ki jait jingpyndonkam bakla .
Ka BARC ka leh ia ki jingpule man ka por shaphang ki kyrdan jong ki briew ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ka sdang ia ki prokram pynroi ia ki briew na ka bynta ki stad saian jong ki jaka pule .
Jingpynïap ïa ki vet ha Hyderabad : Ka jingïakhih jong ka kynthei shabar jong ka Parliament ka kynnoh ba shah pyndik ha ki heh pulit .
Nga tip ba U Blei U sumar ia nga , bad nga don shibun ki paralok ba jan kiba pynlong ruh ia nga ban sngew shngain . Ka Rakhel ka sngew kumjuh .
U la kynnoh shuh shuh ba u khun jong u um ju ioh tulop bad u don ka jingpang kaba jur bha .
Ki Nongsakhi ki nang bun kiba nang tbit ha kane ka bynta jong ka jingshakri , kaba don shibun ban ai jingmut ia ka .
Ka klob ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba la ong ba u Fender un iehnoh tang lada lah ban shem ia u nongbujli uba biang , shwa ba yn thung ia u Jardine ha u bnai Risaw .
Nga kwah ban kylli ia u Nitish Kumar , u Ram Vilas Paswan bad u Akali Dal ba balei ki sngap jar halor ka jingshah thombor ha Delhi .
U dang pynlong ia ka jingwad bniah ha ka khlaw DB Kuppe ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ha u snem 2014 ym duna ia ka lai ngut na ki ki dang sah hangta .
Baroh saw ngut ki briew la pyni ha ka iingbishar jong ka thain kaba la set phatok ia ki .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ka seng ki nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh kaba la long ha Chandigarh .
Kata ka mut ban buh hakhmat eh ia ki jingiaseng Khristan , ka jingduwai , ka jingpule bad ka kam ialap sha kiwei pat . Hato kane ka mut ba ka kam skul kam long kaba donkam ?
Ka Jinglong Jong Ngi Ia Ki Para Khristan .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka jingkylla kaba mut jong ki Israel .
La khmih lynti ba ki nongialam jong ka seng kin thmu ia ki mat treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha kane ka jingialang .
Ka jingpyniasoh quadrant kaba ar kan long .
Shongthait ka Simona Halep ha ka sien ba nyngkong jong ka China Open
Kin leh ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka Salute to President , ka Signal Rocket , ka Signal Fighter , ka Abhimanyu , ka Shradhanjali , ka Commando , ka jingpynlong Lotus , bad ka Human Pyramid , bad kiwei kiwei . ha ki thuk thuk kiba iaid .
