Ka Manushi Chhillar kan sa mih nyngkong eh ia ka phlim ' Prithviraj '.
Kumjuh ruh ym don mano mano ba long u nongshun jong u .
Kerry Washington : Ngi dang pdeng ia ka jinglong lieh .
U kyrtong ka RJD u la ioh 2 , 85 , 150 vote katba u kyrtong ka BJP u la ioh 2 , 75 , 006 vote .
" Ka jingpynlong briew jong u Eddie Brock jong u Venom la kynthup lang ha ka jingpynheh kaba lah ban download na ka bynta ka Xbox 360 version jong ka Marvel: Ultimate Alliance , kaba la ai sur da u Steven Blum ."
Namar ba ki kynthei kiba la shongkurim kim don ka hok katkum ka ain ban long trai ia ki mar ki mata , u Frank u la lah ban lum ia ka pisa baroh kaba ka kamai .
U Aju ha ka jingthoh ha ka facebook u la pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka actress .
u la khot ia ki monk bad ki lyngdoh jong baroh ar ki niam sha ka iingbishar jong u .
PM Modi : Ka Parliament ka la mynjur ia ki ain pynkylla Labour kiba la dei bad kiba la ap slem bha
Ki kali kim shah ha ka ïew .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la slap case hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ha Rajasthan ki nongsam ki la kyntait ban pyni ia ka Padmaavat da kaba pyni ia ka jingiakhih .
" Ngi dang iai bteng ban siew ia ki ram jong ngi baroh katba bad ynda kine ki hap ban siew ," " la ong ka Vodafone Idea ha ka kyrwoh . "
U khun jong u president u dei u nongshah thombor , u la ong .
Ki nongpang ki don bun jait ki jingmynsaw kynthup na ka jingshah siat suloi , maw bad kiwei kiwei ki tiar bad bun ki la mynsaw katba ki dang jngi na ki tnum iing ban phet krad na ki nongpynkulmar , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki ar tylli ki lad kamai kiba kongsan tam jong ngi ki wan na ka jingkyrshan ba beit jong phi , ki mar ki mata bad ka Patreon .
Ngi lah ban long kiba khuid ha ka jinglong mynsiem lada ngi iai ap katkum ka ktien U Blei . Kane ka long kumta wat la ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la ai nuksa kaba bha .
Ka jinglut jong ka projek ruh ka la kiew namar ka jingpynslem .
Ka Baba Farid College kan pynlong ia ka tamasa jong ki samla jong ka zonal
Ha u snem 661 u Silla bad u Tang ki la hiar thma ia ka Goguryeo hynrei ki la shah beh noh .
Ka jingkhein jong ki ka kynthup ia u Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham , ka Sarah , u Moses , ka Ruth , u Dabid , u Jisu , ki synran ba nyngkong jong U Khrist bad da ki million ngut ki nongbat ia ka jinglong ba janai mynta .
Ka tnad rep ka la rai ruh ban pynbna bad khein ia ki kulai kum ki mrad ba ri ha iing ym kum ki mrad ba ri .
" U Sujoy Ghosh , u nongpyniaid jong ka phlim u donkam ban ioh ia ka burom namar ba u la buh ia kane ka jingiathuhkhana kaba jylliew ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba lah ban peit bha " " la ong u Big B .
Lada ka sobjek ka long kaba bun , te ngin sa iohi ia ka jingbuh dak kaba bun . ngin sa iohi ia ka jingpynpaw ia ka jingbun ha ka verb ruh kumjuh .
Ka don sa kawei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka phlim kaba la khmih lynti bha .
Ka Vivo V19 ka wanrah artylli ki selfie camera bad saw tylli ki camera shadien
La buh katto katne ki kyndon pyrshah ia ka jingleit khwai ia ki sim nongwan .
Katba nga dang long u President jong ka ri America kan nym shah satia ia ka Iran ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
U la ong shuh shuh ba ki samla pule na ki kynhun bapher bapher ki la buh ia ki jingthew ba thymmai na ka bynta kiwei pat .
Kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ka surok Outer Ring ha ka rud wah ba shathie bad ka surok Wazirabad ha ka liang mihngi jong ka wah Yamuna .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka khubor jong ka AFP .
Ki pulit ki la lap ia ki hynriew ngut kiba dang sah .
ka jingpynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka swachhata lyngba ka Jingrwai , Shad bad Drama da ki Academy jong ka bad ka jingpynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki jaka ba la iada da ka ASI bad kiwei kiwei .
Kata kam dei baroh kaba u la leh .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei ha ka din .
Mumbai : Ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki la ia kynduh markhmat halor ka jingjied ia u symbut chairman jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki nongkyrshan bad ki nongïakhih jong ka BJP ki ïakhih ha Kerala hadien ka jingshah kem jong u nongïalam ka BJP
Phi dei ban tip ia ka jingshisha ba ka sorkar jong u Atal ji ka la aiti ia ka ioh ka kot kaba don ka jingkiew jong ka GDP kaba 8 sha ka sorkar UPA ha u snem 2004 .
Hynrei lada phim tip kaei kaba phi kwah ban leh ?
Nga la skip skul wat tang shi sngi ruh .
Nga la pynrem ia ka Balang .
Ym don mano mano ba lah ban sah jngai na kane .
Shuh shuh , ka sobjek jong ka bor atom ka la long , naduh ba la sdang ia ka polisi karkhana jong ka ri India ha ka snem 1948 , kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ka Sorkar .
Ha ka 15 tarik u Lber ngin rakhe ia ka sngi sait kti ha ka pyrthei .
Wat ki nongshong shnong ruh ki tip tang khyndiat shaphang ka tempi .
" Ka Planet Bollywood ka la ai kyrdan hynriew na ka shiphew ia kane ka sur jingrwai da kaba khot ia ka kum ka " " album ba bha " " . "
" " " Ngi la sngewsih ia kane ka jingkhang ."
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong tynrai jong ki , kam long kaba phylla ba kane ka dei thik ka lain ba la shim da ki ar tylli ki kaiphod ba dang shen shaphang ka jingshah thombor ha Delhi ba la aiti sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki nongtohkit ki khmih lynti ruh ban ïoh ïa ki jingtip kiba kham bniah ha ki taiew ban wan na ki phra ngut ki nongshah suba na Sri Lanka kiba la shah beh na Saudi Arabia ha ka taiew ba la dep .
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha Karachi ki la poi sha ka 58ngut
New Delhi , Naitung 16 : Ka kynhun ïalehkai ka India kan sdang ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies hadien ba la pynkut ïa ka ICC Champions Trophy ha England ha ka 18 tarik u Rymphang .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.52 hajar na ki kti jong ki .
Hadien la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynjari ia ki pulit kiba jur ha katei ka jaka .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Trump bad u Modi hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon dang shen .
Ka rukom kaba suk tam kaba kito kiba kwah ban thikna ba ki kheit ia u soh uba la san bha ka kham kwah ka long ban ap haduh ba u soh un da hap hi dalade sha khyndew .
Lada ki kem ia uwei na ngi da ka pisa baroh ngin sa kut ha kajuh ka rukom .
Ki nombar ba lah ban iakynduh kyrkieh na ka bynta ki distrik ki long :
Ka suinbneng halor ka nongbah Libya ka Tripoli kam shym la khang .
La ai jingmut ban pynsangeh ia ka met na ka bynta ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka sniehdoh , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingtwa ha ka met kaba shapoh .
Na ka bynta ban ai jinghikai ia ki ophisar jong ka tnad bishar , ka tnad jong ka ain ka la thaw ia ka National Academy na ka bynta ka tnad bishar kaba kum kata ka long ka kynhun kaba synshar hi dalade .
U mraw Gypsy uba la phet krad uba la tuh ia ka pisa jong u boyar .
Ki jingeh ha ka jingshongkha jong ki ki paw shynna kloi .
Kan long ka jingma ia ki briew ha Ukraine .
Kham hadien ba u la shimti ïa ka kam , u Jai Ram Thakur jong ka Himachal u la rung ban ïarap ïa u Anurag Thakur , MP da ka jingïada kaba la tip bha .
Ngam lah ban panmap katba lah , ko Mrs Pegasus .
Nga long uba la kyrkhu bad ainguh shibun na ka bynta uwei pa uwei na ki .
U Steeves u bynrap : Ki jingsah jong ka niam bleithaw wat la katta ruh ki la im haduh katto katne spah snem bad khatduh kim shym la shah pynduh noh haduh katta katta hynrei la pynrung ia ki ha ka jingim niam jong ka Russia .
Na ka jingshem shimet , bun na ki para bangeit jong ngi ki la shem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynbiang ia kiei kiei kiba ki donkam . Ka jinglong Blei ryngkat bad ka jingsngewhun ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Uwei pat u ophisar u la ong ba ki pulit CRPF bad ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha kaba katei ka jingshah thombor ka la jia .
" Haba u President u kyrpad ia u Superman ban pynim ia ka Pyrthei , u General Zod u dawa ia u Superman ban wan bad " " dem khrup ha khmat u Zod ! " " " ".
Ki shipai Pakistan ki la thmu ia ki post jong ki India .
Ki nongshna jingtei , pynban ki don ka jingshim kaba pher .
Ka jinglah ban leit sha kawei pat ka pyrthei ka long , pynban , tang ka theory namar kano kano ka jingpynthut kan pynduh ia kane ka jinglah .
Ka sorkar Jylla ka la mang pisa haduh RS .
Ka Bill ka tyrwa ban thaw ia ka pisa ban iada ia ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki korpus kiba don hapoh ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang jong ki kompeni .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka sorkar thymmai kan weng ia kane ka jingeh .
Ym don mano mano ba donkam ban pyrkhat than ia kane .
U Major Singh uba sah ha ka shnong Dhianpur hajan Rayya u la shah pyniap da kaba shyrkhei bad la lap ia ka met jong u ba la bret ha ki lyngkha ha ka shnong trai jong u ha ka sngi Saitjain .
Ka la long shisha kaba pynsngewsih shibun .
Namar ka jinglong ba jylliew jong u mawshun , kum kine ki jaka bunsien ki don ki jaka buh um hapoh khyndew kiba lah ban tan kum ka jingpynbiang um .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
U la ong ba katei ka jingleh ka long kaba la sngewthuh bakla .
" " " Uei uba la ai ia ka bor ."
" Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka " " ong u Modi .
La ong ba ha ki por hyndai la ju don ka tempi .
Pdiang sngewbha u PM Modi ia kane ka jingpynbna .
Kam pat shai shano ka longiing ka sah ha ki khyndiat snem ban wan .
U Lokmanya Tilak , u Mahatma Gandhi , u Aurbindo Ghosh , u Subhash Chandra Ghosh , u Lala Lajpat Rai baroh ki la pyni ia ka bor pen jong ki .
U Dr . U Moshe Wallach u la long u nongpyniaid naduh kata ka por haduh ka snem 1947 .
Ka Bangladesh Jatiya Dal ka la pynbeit ia kane ka prokram ha National Press Club kum ka jingrakhe ia ka jingdap 38 snem ka jingkhlad jong u nongseng ka BNP u Ziaur Rahman .
U la long uba rit tam bad uba baroh ki ieit eh .
Kane ka rukom ngeit ka la pawnam ha ka art nude .
Ha kaba sdang , ka jingpynbna paidbah ka dei ban long ha ka 12 tarik u Naiwieng 2015 . Hynrei la pynkynriah noh ia ka prokram namar ba ym shym la pynmih ia ka rai jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Kiwei pat ki ong ba u la pynmih tang ia ki jingpyrkhat kiba don ha ka Baibl ym ia ki kyntien .
Ka Croatia ka la iakhun ia ka phainal pyrshah ia ka Mexico.
Ka Pentagon ha ka kyrwoh ka la ong ba u Soleimani u la shah pyniap katkum ka jingbthah jong u President ha ka sienjam ba tyngeh ban iada ia ki shipai jong ka US kiba don shabar ri .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong .
Lada ngi siew pisa ban peit ia ka phlim , ngi dei ban khmih lynti ba ka Tamannaah kan long kaba itynnad bha .
Arngut ki nongniah kali , u conductor sedate u la leh beijot ia ka ha ka bus .
Ki sienjam ba la shim da ka tnad jong ka Policy bad Jingpynroi ia ki Karkhana :
Kaba nyngkong ka dei ka jingkhluit kaba rit ha ka duriaw Arabia ha kaba kut jong u bnai Naitung , kaba hadien ka la nang jur bha bad ka la long ka eriong Nisarga .
Ka tamasa Ganesh ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha ri India bad kaba heh tam ha Mumbai .
Ha ka jingïada ïa ki jaka , ki jaitbynriew Sarayaku ki la shim kabu ïa ka jingïoh jong ki lad pathai khubor digital ban ïathuh ïa ka jingïathuhkhana jong ki shaphang ka jingpyrshah ïa ka jingtih mawshun hangta .
Ka jingkhein ka lah ban palat ia ka 6,000 ngut.
Ngi sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la mih ha kane ka kam bad ba ka la ktah ia ka jingbun ki MLA jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka jingiadei jong ngi bad ki bor synshar ka lah ban nangbha .
Ki briew kiba don ha ka bus ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka jingdie ia ki kali Maruti 800 hapoh u bnai ka la hiar 29 . 5 percent sha ka 4, 458 tylli ki kali haba ianujor bad 6, 324 tylli ki kali kiba la die ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka dor jong ka ka long 69 EUR , kaba long kumba Rs .
Ka sorkar ka buddien ia ka jingtreikam jong kine ki kompeni da kaba soi ia ki MoU bad pynlong ia ki jingialang bishar bniah ia ka jingtreikam ha ki por ba la buh .
Na kane , kumba 1 . 02 lak ngut ki nongrep la shem ba ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi na ka skhim wei ia ka ram rep .
Katba u nongshna phlim u Karan Johar u dang pynmih ia ka dur ha ka ktien Hindi lyngba ka Dharma Productions , ia ka dur ha ka ktien Malayalam yn sa pynmih da ka Global United Media .
Katba lada phi jied ia ka plan ba dang shu pynmih thymmai kaba T. 2121 shisnem , phin sa pynkut noh da kaba pynim haduh T. 278 .
Katno phi dei ban shim ia ka insurance ?
Phi thmu ban thied ia ka Xiaomi Redmi K20 ne Redmi K20 Pro ?
" " " Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kum uta ha ka jingim jong nga " " la ong u Ray ."
Naduh bigg boss sha banaras .
Hynrei katto katne ki mrad duriaw kum ki blang Murex ki pyndonkam ia ka bromide ban shna ia ki jingbam ba kynja met .
Ahem . U la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kine ki khyndiat sngi .
U myntri kam pohiing ka jylla ha ka shithi kaba la thoh ha kaba sdang jong une u bnai u la pyntip sha u Advocate General u Ashok Sharma halor ka jingbit ba la ai da ka sorkar .
Kumjuh ruh lada phi buh jaka ha ka por ba die , phi lah ban jop tiket khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha ha ka jingïakop .
Kane ka la iarap ban wanrah ia ka hok kham jan sha u briew uba rit paid .
Kaei ka lynti ha khmat ?
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Jylliew
La lap ia u ha surok ha ka jingpang kaba jur bha bad u la khlad noh shwa ban rah ia u sha hospital .
Ha ki khyllung ka long kumba 150 digri bad ha ka rta kaba la tymmen ka hiar sha ka 120 digri ha ka jingshit kaba kyllum .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la pynskhem ba ka jaka buh tiar nuclear ka long kaba shngain .
Katto katne 16 ngut ki nongpyrshah ki dang shong phatok haduh mynta .
Arngut na ki aunt kiba la shah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la ong ba mynta ki don 170 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote na ki 47 tylli ki ward .
Namar lada ngi long kiba biej , ka long na ka bynta U Blei . Lane lada ngi long kiba sngewthuh jingmut , ka long na ka bynta jong phi .
U Jisu u la pyni wat ia ki nongsngap jong u kumno ban wad jingiarap na U Blei da kaba hikai ia ki kumno ban duwai .
Na ki shyntur jong ka .
Ka Mumbai City ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 17 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Bad ha ka pyrthei kumno la pynphriang ia ka ?
Ki ong ba ki la kem ia uwei u nong Bush uba rit na ka bynta ka jingtuh stock .
Nangta , un sa ïakren ïa ki buit jong u bad u coach u R B Ramesh , ka la ong .
Hynrei um shym la jop pura ha kane namar ka jingiakhih paidbah da u Habibullah Kalakani bad ki nongbud jong u .
Ka jingmih jong u kew ruh la antad ba ka long 98 . 38 million ton kaba long ka rekod .
U Rajnath Singh u la ai khubor sha ka China .
Nga la pun khun na u .
La kurup ar tylli ki revolver bad ki wait na ki .
Ngi la ialehkai card hadien ba la dep bam ja miet .
Ia kane ka jingkhein lah ban pynkiew kumjuh lada donkam .
La kem ia u nongniah Uber namar ba u la leh beijot ia ka kynthei ha Gurgaon
Hynrei da ka mynsiem bakhuid un ai ia phi ia ka bor kaba phi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh .
" " " U Elgar bad u Koregaon Bhima ki long ar tylli ki mat ba kyrpang ."
ka don ha kajuh ka liang ?
Ngi lah ban pynngam ia ki lada Ngi mon , bad ym don mano mano ruh ban jubab ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap , lymne kin ym lah ban pynim , .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka kut ka long ka jingsawa jong ka .
Kumno ki nongthoh histori ki batai ia ki ? La pyndonkam ia ki lain jingmut bapher bapher .
Ka long kaba donkam bha ban hikai ia lade .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka umphniang bad ka lyer bad ki kam jong ki kompeni
Kine ki nongbei tyngka ki kynthup ïa ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank , u Rakesh Jhunjhunwala , u Radhakishan Damani bad u Azim Premji trust .
Ki shipai , ki shipai suin ne ki shipai duriaw kim dei ki mar shimet jong u Narendra Modi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi bad u kuli na kti jong u hadien ba la kem ia u .
Lada ki kpa tymmen jong u Owaisis ki dei na ka jait Babar , u dei ban leit sha Afghanistan bad shim ia ki rukom jong ki Taliban .
Hapoh kane ka jingpynbeit la khot ia ka jingiaseng man la ka san snem .
Ki nongwad bniah ki la pule kumno bad balei ka jingkwah brai jong ka kynthei bad ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ka hiar ha ka por bad hadien ba ka la kut ka por kha khun .
U Raj u la siew ia ki san ngut ki paralok jong u T.2 lak na ka bynta katei ka kam runar .
U Annamayya u dei u nongthaw jingrwai ba nyngkong eh ba la tip ha ka jingrwai Carnatic .
LA JIED ARSIEN IA KA KUM KA MYNTRI RIANGDUH JONG KA RI INDIA .
Phi donkam ban thang katto katne ka calories man la ka sngi khnang ban pynduna ia ka jingkhia .
Mynta ka sngi ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ki nongbah ba pawnam .
Kata ka mut ba ki jinglong tynrai jong ka jingmynsaw ki long kiba sngewsih .
Kum kane ka jinghikai ka dei ban mih na ka tyllong kaba lait na ka jingkwah brai hi . Ym dei ban don kano kano ka jingthmu ba rieh ne jingkhmih lynti ia kaei kaei kum ka jingsiew kylliang na ka bynta kum kata ka jinghikai .
Hato ka snam jong phi kam shym la khluit ?
Kottayam : Ka tnat kit um jong ka jylla ka dang pynkhreh ban pynrung shuh shuh ia ki lieng ha ka lynti iaid jong ka Alappuzha Kumarakom na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
U kwah ba ki nongrep kin rep ia ki jingthung kiba don jingdawa ha iew ha hat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Bakhshiwal bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid halor kane ka kam .
U la pule ïa ka khubor jong u Myntri Rangbah ka Jylla sha ki briew jong ka Jylla .
Ka jingpeit ia la ki jong ki jingshad ha ka screen ba u ieng ha ka podium ka la pynlong ia u ban sngewsih .
" Ka Newsweek ka la ai kyrteng ia u Hu kum u briew uba ar uba donbor tam ha ka pyrthei , da kaba kdew ia u kum " " u briew uba don shadien jong ka kali jong ka ioh ka kot kaba la pynkhih bor tam ha ka pyrthei ." " "
U nongrwai u Aditya Narayan dang shen u la ring ia ka promo jingrwai na ka bynta ka ' Indian Idol ' .
Ia ka ASVS la pynmih da kaba injek nyngkong ia ka bih bsein ha ki kulai bad nangta sa sei ia ka snam jong ki .
U Mukesh Ambani u shim ia ka bhah ha ka Epic TV
Ia kine ki kam dang tohkit , la ong u ophisar .
Nyngkong , ka jingpule shimet , ka jingtip ia ka Baibl da kaba pule ia ka man ka sngi . Kham palat ban ia kaba shu pule ia ki kyntien , ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba ngi pule .
" " " Ka jingialehkai kaba ar jong ki kynthei : Ki kynthei Australia pyrshah ia ki kynthei England " " . "
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah na ka mishon jong ngi .
Nangta nga la rai ban sngap ia ka dohnud jong nga .
Ka KAPL ka la kyrpad ia ki jylla ban buh lypa ia ki order jong ki na ka bynta ban thied bun .
Gujarat : Ka jingtwa jong ka liengsuin iapom Jaguar jong ka IAF kaba la hap ha Mundra jong ka Kutch , kane ka liengsuin ka dei ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi na Jamnagar .
Ka la long ka por kaba jur bha , ka la kynmaw .
12th Plan skhim na ka bynta ban pynthymmai bad pynkhlain ia ki ophis treikam jong ki riewstad
Katba ki don ki nongkyrshan kiba sngewtynnad ia ka rukom leh jong u Ranveers , ki don kiba la iasam ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Hapdeng jong ki ka don ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid , kawei na ki jaka ba kyntang tam jong ka niam Khristan .
U Chithira Thirunal Balarama Varma u la long u syiem ba khatduh jong ka hima Travancore kaba la don lypa.
Ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka dei ka jingbishar jong ka iingbishar .
20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap
Ka sien kaba nyngkong eh la pynmih ia ka pisa slush ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ngi sngew sarong ia ki khun shynrang jong ka Maharashtra kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
U ju kren bunsien ia nga .
ym shym la ai jingmut kum kata ia uno uno na ki sakhi jong ka jingpynngat .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingpynkiew kyrdan kaba donkti na ka bynta jong phi .
Katno ngut ki tip ia ka jingiakop mareh kali kaba ju jia haba ki nongshong shnong ki la leit thiah bad ki surok ki la jan thylli .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon jong ka RBI .
Ka komiti ka la ong ba ka jingpynthut ïa ka jingïadei ha India ha Kashmir ka ktah jur ïa ka jingim bad ka jingbha jingmiat jong ki nong Kashmir kiba im man la ka sngi .
Ki email ba thikna jong ki Ophis jong ki thain ki don ha ka www . ka jingkynthoh . sorkar . hapoh .
" " " Ynda la thaw ia ki kam kiba bniah , nga la pyntip sha u Bangabandhu ha Ganobhaban . " " "
Hynrei ka China ka la khanglad ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingpynmih Sinter baroh ka la poi sha ka 6 million ton kaba pyni ia ka jingkiew kaba 5 .
" " " Nga sngewtynnad bha ia kata ka phlim ."
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh ia ka Dwarka Ramlila Committee kaba ki la ialeh ban pynithuh ia ka kolshor jong ngi sha ki khun samla lyngba kane ka jingpyni .
Ha kane ka sngi kaba bha nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban shim ia ka jingstad na ki jinghikai ba kordor jong u Mahatma Gandhi bad ban pynthikna ba u Bapu un im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi junom .
Ka Pathapatnam ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka Jylla Andhra Pradesh ha India .
U Gill u dei ruh u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri sorkar barim ka Punjab u Bikram Singh Majitha .
U Govind u la shah sumar ha hospital da ka jingai jingmut jong u doktor watla um don dak jingpang .
U Dr . U B Rajashekar uba dei u dean jong ka kolej u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka jingrung sha kane ka jaka kan long kaba laitluid na ka bynta ki paidbah .
uno uno uba la leh sarong .
Ha ka por ba u synshar u Mallu Iqbal u la pyrshang ban pynioh biang ia ka Jaunpur hynrei um shym la lah .
Man la u snem ki Rel ki kyrmen ban pynduna 239 ton ka jingpynmih lyer jakhlia da kaba pynduna kumba 90, 800 litar ka umphniang diesel ha kawei ka rake .
Ia ki jingtreikam la pynlong da kaba tbit bha da ki bor pahara .
Lyngba ka jingai jingmut ha ka web , yn pynlong ia ki jingpynkylla .
Nga la iohi ruh ia u briew uba la pyniap ia u kpa jong nga ba la pyniap .
La pyndap lang ia ki kopi jong ki dur jong ka ha ka Playboy . ki dur la pynkylla da ka tnad art jong u khnang ba kan paw ba ka la phong jain pura .
Bad U Jisu u pynshai kaei ka hok kaba shisha , kaba la shah pyndum ha ki jinglehniam niam lamler .
Ka long kaba kongsan ia ka India ban pynthikna ba ka kynhun kaba heh jong ki ka dei ban wan phai biang sha India namar ngi donkam ia kine ki briew hangne ​​.
Nga sngewskhem ba kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongthain jain kti .
Ka rel Pvt ka la ngat ha ka jingthut ha ka liang ka jingstad
La iathuh ba u Sharad Yadav ruh u la iakren bad u Lalu Prasad hadien kane .
Hynrei mynno la sdang ka jingsngewtynnat jong u briew ia ki jingpynbthei ding ?
La ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T.1 klur .
" " "Oh blei jong nga, oh blei jong nga."
Ka dang rakhe ia ka por kaba bha tam jong nga bad kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka khubor shaphang jong nga bad u Sunil Paji ba ngi ialehkai, la ong u Kapil ha ka jingthoh jong u.
Palat shi million ngut ki briew ki shah test man ka sngi .
kum ka jinglait na ki jingeh jong ka jingim ha ka imlang sahlang kaba mynta < s > namar ba ki la sngew lyngngoh .
Ha ka snem 1976 la pynkynriah biang ia nga sha Tecamachalco , ka nongbah kaba don ki jingiapher kiba duk ki shong ha kawei ka liang jong ka shnong bad kiba riewspah ha kawei pat ka liang .
Ka khun jong u Chau bad u khun ksiew jong u u Diem My la iohi khatduh ba ki ialehkai ha iing jong u para marjan .
" " " Kawei na ki jingshem kaba bha tam na ka bynta jong nga kum ka Soumya Sharma ha ka ‘ Hundred ’ ka long haba nga shong ha ka thuk thuk Royal Enfield ha ka sari nauvari ! "
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Pynkup u President ia u Gandhi ia ka khusnam jingsuk ha u snem 2015 , 2016 , 2017 , 2018 .
Hato lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka kam runar ?
Ka jingshongkha : Katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih ha ka jingim shongkha jong phi .
U la pynshlur ia ngi da kaba ong ba ngi long ki nongialeh shlur na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl .
U thoh shaphang ka jingim nongkyndong ha ka rukom kaba khlem jingeh .
U Mayank u la pyndep ia ka ton jong u da kaba thep 120 tylli ki bol , katba u Yuvraj u la noh synniang 23 ron , u Vishal Mandora u la khur 3 wiket naka bynta 31 ron .
Reporter Ques : Ka don ka khubor ba u Dawood Ibrahim u don ha Pakistan .
Ka Institute ka rakhe ia ka sngi kha jong u Dr .
Hynrei ar tylli ki jingpyrshang ki la pulom .
U la ong ba 512 tylli ki mukotduma la register ha ka CBI da ki bank paidbah bad la sdang pynngat ha ki 269 tylli ki mukotduma ha ka por naduh u snem 2018 haduh u bnai August mynta u snem .
Ka jingiadei kaba jan jong u Nazrul bad ki nongthoh bad ki kritik ba pawnam ka la sdang naduh hangne ​​.
Ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank yn pyniasoh lang katba ia ka Union Bank of India yn pyniasoh lang bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank .
Ritu , Raghunath la ai jingmut na ka bynta ka khusnam Arjuna .
U la ai kumba 35 tylli ki jingkren lyngkot ha ki jingialang jong ka Ri Urology .
Guwahati : U MP barim ka Congress uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng U Mani Kumar Subba u la khlad noh ha Delhi ha ka step sngi Nyngkong .
Ki lyngkha jhur ha ka shnong Peruvayal ki iakynduh ia ka jingma na ki nongkhaii jaka bad jaka puta .
Ka sorkar ka pynbna paidbah , kumba ngi la leh hapoh ka iing dorbar , ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ha kano kano ka dur , ha kano kano ka por , u la ong shabar ka iing dorbar .
Hadien ba la batai ia kata ka jingjia kaba sngewlehrain bad kaba sngewsih , ka Ktien Blei ka maham : To ai ba uta uba pyrkhat ba u ieng un husiar ba un ym hap .
Ha ka jaka jong tang ki marpoh khyndew kiba lah ban iohi , ka jingpynleit jingmut ka la kylla sha ki marpoh khyndew kiba jem bad ki marpoh khyndew kiba lah ban iohi .
Kaba sngewsih ka long ba hadien kane ka jingleh kaba shiliang jong ka US , ki ri Europe kim shym la shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pyntreikam ia ki jingkular jong ki , u la bteng .
Ka Malviya haba pyrshah ia ka tweet jong u Rahul Gandhi halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki nongrep , ka la pynmih ia ka video ban kynnoh bakla ba ki nongrep kim shym la shah shoh , hynrei ki shu byrngem .
" 12 Lyngba u nongiathuhlypa Jeremaiah u Jehobah u la kular shaphang kito kiba don ha ka jutang bathymmai : " " Ngan map ia ka jingbakla jong ki , bad ia ka pop jong ki ngan ym kynmaw shuh . " " "
Ha ka snem 1961 ka Kamala ka la mih na ka bynta ki eksamin matrik .
' Ka Jingkynmaw ia ki Jingbishar U Blei .
Ka jingmih jong ki briew ha ka sngi ka long kaba heh tam ha ka quarter kaba ar kaba long 45 . 88 klur bad ha ka lai bnai ha ka 46 . 10 klur ban ia kaba la long ha kine ki san snem ba la dep .
Kiwei pat ki daw ki lah ban long ka jingtieng ia ka jinglong jingman jong ka Covid 19 .
U Kumar u la kam ba ka Congress ka kular ia u bnai ban jop elekshon .
Ki don bun ki por ba ngi leit ha ka bus jong ki .
Ka long 1600 ton tam ban ia kaba la dep .
Ki jingjia ba kongsan jong ka tnad pynïadei jong ka ri India ki jingïalang jong ki arliang mamla bad ki ri bar ri Ha marjan jong ka jingïalang jong ka WSIS Forum 2017 , u Shri Sinha u la ïakynduh ïa u Dr .
" " " Ka Hyderabad ka donkam ia ki point , kumta kan long ka jingialehkai kaba eh ia ngi " .
Ym don ba tip ia kaei kaba ka mut shisha .
U Bajwa u la ong ba ma u ryngkat bad ki myntri ka Punjab kin sa iakynduh biang ia u Myntri Rangbahduh ban dawa ia ka package kaba kyrpang sha ka jylla .
Ka jingbym lah jong ki seng baheh ne ki lad pathai khubor ban kynthoh ia u admiral bad ban iada ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshna phlim ka pynpaw pyrthei shibun .
Ka Skopje ka dei ka nongbah jong ka ri Makedonia .
Ki bynta jong ka ri India ki la shah knieh da ka Pakistan bad ka China .
Nyngkong eh dei u kapten jong ka kynhun kriket ka ri India u Virat Kohli .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Balram Samad u la shah kem ruh , u la bynrap .
Ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna ban mih noh na ka Pakistan.
5 lak kawei kawei katba Rs .
" U nongialam jong ka Congress u la ong ba ka seng jong u ka la maham ba ka CAA ka long " " kaba pynpait pynpra jur " " bad dei ban pynduh noh ne iehnoh noh ia ka ."
" Ka jingpynshitom bein bad jingpyntieng ia ki nongialeh pyrshah bad ki nongtrei ha ka kyrteng jong ki " " jingtohkit " " . "
Ka kyntien ha ka jingmut kaba kyllum ka lah ban don palat ia kawei ka jingmut .
Ngin sa phah ia kane ka kaiphod sha ka sorkar .
Ka Wayanad DDE ka la sospon ia u Shijin uba dei u nonghikai ha katei ka skul hangne ​​.
Kam pynlong ia ka kaba bieit .
Uwei um lah ban shah pyndem lada um don briew .
Ka um hapoh khyndew kan sa hiar .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u soh olib.
Ka jingim kaba eh bha .
Ki arngut ki la hiar na ka mark stet .
" " " Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ka tnad pynbna khubor jong ka Italy ka SkyTG24 ba u lah ban iohi " " " " ym duna ia ka 8 haduh hynniew " " " " kali " " " " kiba la shah pynpra hapoh ki thliew na ka jingkieng bad u la ong ba ka dei ka " " " " " " jingjia ba sngewsih . " " "
Ha kane ka rukom , ha ka jaka ban pynheh ia u nongpyniaid ba la shah pynjulor , la pynrung ia u buffer ha ka jaka kaba biang ha ka net ba la shah pynjulor .
Um shym la kwah ia ka nam ne ka kyrdan .
Haduh ba ynda ki la poi Un ong , Hato phi la kyntait ia ki jingpynpaw jong Nga khlem da sngewthuh ia ki ? Lane kaei kata kaba phi la leh ?
Khublei shibun ia ka Saudi Arabia , hynrei to ngin leit kham shapoh !
U Helmut Kohl u la long u nongsynshar ri .
Ka BCCI kam kyrkieh ban shim ia kano kano ka rai bad kan bteng ban pynlong ia ki jingpyrshang ha kane ka Duleep Trophy kaba dang iaid shakhmat , la ong u Thakur da ka espncricinfo .
Hapdeng : Ki jingpynbna ba laitluid ki pyni ia ka jingialehkai Olympic kaba thymmai .
Balei ? Namar ba la bret noh ia u Ksuid bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Kum kane ka spah kam donkam ban jah . Ha ka jaka ban long kum u syntiew uba tyrkhong , kum une u briew la ianujor ha ka Baibl bad u dieng uba ki sla jong u kim tyrkhong .
U nongshah kynnoh u dei u samla pule kolej bad u sah ha Kalina , la pyntip ki pulit .
Ia kawei pa kawei ka jingkylla jong u bnai lah ban ai ia u nombar bnai uba kyrpang ban ithuh ia u .
Hato u Anis un jop ha ki jingthmu jong u wat hapdeng ki jingeh ?
U Bah Joginder Singh Ugrahan , State President jong ka seng u la ong ba ka bor synshar ka dem khrup hakhmat ka jingpynbor jong ki nongrep namar ki dei hok .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ha ka 10 tarik u Risaw 2003 ka Air France bad ka British Airways ha kajuh ka por ki la pynbna ba kin sa pynsangeh noh ia ka Concorde ha kaba kut jong katei ka snem .
19 Ka jingim ka long kaba lehnohei lada u briew u pynleit jingmut tang ha kaei kaba u lah ban ioh mynta .
Ha ka snem 1946 u la ai ia ka ‘ Jingkren Lila’ ha ka skulbah Calcutta .
U kyrtong ka BJP na Model Town u Kapil Mishra .
Ka India kaba dei ka kynhun kaba jop tam ha kane ka lympung mynta ka bat ïa ka trophy .
U Rajnath u plie lad ia ka elekshon
Hato phi la pynkhreh ban pynlong nyngkong ia ka jinghiar thma da ki 50 tylli ki bom ? u la kylli .
Kumno ka seng ka ialeh ban pyndonkam hok ia ka pisa ba la ai sngewbha ?
" Ka nongrwai Ariana Grande ka ong ba ka la sngew pang la " palat lai taiew " " bad ka lah ban pynsangeh noh ia ki jingshad jong ka kiba dang wan ."
Ngi la poll ia ka jingbun ki vote .
Iakynduh u president ia ka kynhun samla na China
Ka jingpynrung kyrteng digital pura ka long kaba donkam haba ai dawai .
Hooid , uh , kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh kiba sakhi ia ka .
Ki la pyniap ia u kumba ki la pyniap ia kiwei pat .
Uwei pat u nong India uba ïakhun ha kane ka lympung u Yashaswini Singh Deshwal u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shah pdiang burom ha ka ïing jong u President ka ri ha Nay Pyi Taw ha ka 5 tarik Naiwieng 2017 .
Ki dewbilat kiba kylla rong ksiar ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi ki pyndap ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka jaka .
" " " Ngim shym la leh kumta satia "
Ki heh pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la shimti ia utei u nongshah kynnoh .
Ki dkhot ka Commission bad ki heh ophisar jong ka Commission bad kumjuh ruh ka MHRD ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
khamtam kine ki long kiba pyntreikam ia ki system ba halor miej bad katto katne por ki don kiba pyntreikam ia ki bynta kiba khia ruh .
Nalor kata ki don kiwei pat ki rel kit nongleit nongwan kiba pyniasoh ia kine ki steshon .
" " " Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen " " " " la ong u Samuel . " " "
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la long kiba bha tang shipor .
Nga la ju kwah ban leh ia ka kam thoh kot , ka la phla .
Ki paralok , ka jingialehkai kriket ha surok , ka jingpule kot kaba la long kum ka jinglong ba pura jong ka jingim .
Wat hapdeng ki hukum kiba kyrshan ia u nongmudui da ki iingbishar bapher bapher , ka Ophis Estate ka la kyntait ban pynkylla ia ka jaka ha kane ka mukotduma na kawei ka daw ne kawei pat .
" Ha ka jingialang paidbah , u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la pynsawa ia ka audio clip ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba u la kyntu ia ki nongtrei ka party ban jop ia ka elekshon da ki lad ki lynti baroh ."
Hynrei ka jingiajan bad jingieit jong nga ia u Laluji bad ia ka iing ka sem jong u kam dei ka jingmaham .
Ka don kaei kaei kaba ym long tynrai , kaba pynkhihwin , kaba pynjah burom ha ka jingiadei .
Ka Chandrapur ka dei ka shnong trai jong u myntri pla pisa jong ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar .
Ka leit sha ka iew die jingbam .
Ka Sita ka la long , ym tang ka mahadei , hynrei ka long ruh ka tnga jong u Avatar .
Mynta , ki nongmihkhmat jong ka BJP , kiba la pyniasoh sha ka Congress , ki la kiew sha ka 6 ngut .
Mynta ngin sa rakhe ia ka Diwali kaba heh .
Ka District Superintendent jong ka Disha Mittal , ka Avinashi Deputy Superintendent jong ka tnad L . U Baskar ryngkat bad kiwei pat ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Katto katne ki curry ki la sniew bad ki la sniew , ki dohkha curly ki don ka jingsma dohkha ba la pyut . " " "
Ka jingmut kam shym la pyntreikam satia .
Ngi kwah ruh ban ioh jinghikai na ka Slovenia ha ka liang ka jingtei sor bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
da ka jingiarap pdeng kaba Rs . 142 klur tyngka . Ka Uttarakhand ka la shah sanction 6, 226 tylli ki iing ha ki 57 tylli ki nongbah bad ki nongbah ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs . 258 klur tyngka.
La kynnoh ba ka ai pisa tuh , pyndonkam bakla ia ka bor bad pynmih ia ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Baroh ha ka iing jong nga ki ieit ia ka thoh ka tar .
U la iehnoh ia ka jingialehkai bad u la iehnoh ia ka chess .
Watla ki kot khubor ha surok ki la nang bun , hynrei bun ki dang iakynduh jingeh , kynthup ia ka jingduna pisa , ki nongtrei ki bym lah ban shaniah bad ka jingeh ban pynmih ia ka jingsngewtynnad bad ban pynneh ia ki nongsngap .
Balei ba ym lah ban kem ia kane ha ka por ?
Ka oxygen jong ki karkhana ruh la pynkylla sha ka oxygen jong ki jingsumar .
hynrei don ki nongwad bniah kiba buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong kane .
Kum kane ka jinglong kaba thikna kam long kaba suk .
Ka jingkylli mynta ka long kumno un pyndonkam ia kane ka bor .
Ngi don ki rukom treikam kiba kum kita .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka SAD ba la pynïaid da u president ka party u Sukhbir Singh Badal ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ki clip CCTV , ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot bad ki jingkren jong palat 100 ngut ki nongsakhi la pyndait kum ki sakhi .
Kumba shisnem eiei u la trei bad ka iingbishar pyrshah ia ka jingpyniap pathar ha Rwanda .
Hadien kata ki para marjan ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka Baibl ka don ia ki jingpyrkhat bad ki jingkren jong U Blei Jehobah , U Nongthoh jong kane ka kot bakhuid .
Ia ka BIT kaba nyngkong la soi da ka India ha ka 14 tarik u Risaw 1994 .
bad duna bad ialam sha ka jingkulmar .
Ki dor jong ka Mumbai ki long kiba heh tam ha ka ri .
U Prof Gangmumei Kamei u la shongthait kum u Professor jong ka History ha Manipur University bad la iaroh ia u na ka bynta ka jingtbit jong u kum u riewstad ha ka pule puthi bad nongwad bniah ha ki sobjek kiba iadei bad ka thain shatei lammihngi .
Arngut ki dang her ha kum kine ki lynti ha ka snem 1942 .
La shon bad soi ia ki kyrteng jong ki nongwad bniah , bad la thoh ia ka tarik ba la pynmih ha kane ka bynta .
Ka kompeni kam shym la leh ei ei kaba bakla ha kaba pynbiang ia u dewiong .
Lada ianujor bad ki jaka Barind bad Madhupur , ka jaka rep Lalmai ka pyni ia ka rukom tuid um kaba pawnam jong baroh ki jaka rep ha ka por Pleistocene .
Hato phim klet ia kaei kaei ?
File picture : U president jong ka ri South Africa
Hato phi don ki sakhi ban pynskhem ia ka jingshah kynnoh jong phi ?
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1996 .
Ka pisa ka khring ia ka pisa . kata ka long kaba shisha .
Ka mukotduma mynta kan sa mih ha ka 8 tarik u Jylliew .
U Kpa jong ngi uba ha bneng un sngew sarong ia phi , ki kmie ki kpa jong phi kiba ha pyrthei kin sngewbha ia phi bad ki para Khristan jong phi kin ioh mynsiem na phi .
Kum ka tdem ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba pynlong biej ia phi .
Ka jingdie jong ka Xiaomi ha ka Diwali ryngkat bad ka Mi kan ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha kiba bun ki mar jong ka Mi kynthup ïa ki smartphone .
Ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka hukum pyllait .
Ha ka jingstad bneng , la pynlong jingpyrshang ia ki tiar da kaba lum ia ka jingshai ba lah ban iohi bad kiwei kiwei ki jingbeh bor ding kiba wan na ki met bneng .
Ka don ka bynta kaba kongsan tam ha kaba kyntiew ia ka jaitbynriew briew .
Ka jingleh bymman katkum ka kyndon 153A I . P . C .
Ka jingshaniah jong ki nong India ka la nang duh .
Ka jinglong jong ka Rajasthan ha India ka la pynlong ia ka ban shah ktah ha ki jingpyrshang ban pyniar ia ka ri jong ki hima bapher bapher .
Kata ka jingpynbor ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka email kam shym la kdew ia ki jingjia ba la iathuh kiba iadei bad u Rubin , u DeVaul ne kino kino kiwei pat hynrei u Pichai um shym la kyntait eiei ha ka khubor jong ka Times .
Ka la kylla heh palat .
Hato ka paw ba ka long kaba phylla ba ngi la thoh ba ka jingthew unit bad ka jingthew pyniasoh ki dei ki buit pynshisha ?
" Ka jingshisha ka dang don ha u Soitan , namar u dang iai bteng " " ban ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei " " da ki jinglamler jong u ."
" " " Baroh ki lad jingiada ki dang bud bad nga ai khublei ia ki bor ba dei peit na ka bynta ki jingiarap baroh bad ka jingpynkhreh kaba kloi jong ki . "
Ngi don ka jingthmu ban pyntreikam ia kane ka jingshakri ha baroh ki distrik jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha ki ar taiew ka jingialeh , khlem da don umphniang bad ki tiar siat kiba biang , ki German ki la rung suki suki sha Moscow .
Haba shim ia ka aplikeshon , u nongbishar ba kyrpang u SK Yadav u la kyrpad ia ka liang pyrshah ban ai ia ka thup jong ki jingkylli ba kyrpang ha kaba ka kwah ban tohkit ia kine ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka Skoda Ka Sangeh Ban Shim Booking Na Ka Bynta U Nongñiah Rapid Namar Ka Jingdawa Kaba Juh
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ki la jop tang 105 tylli ki seat .
Da ka Hima , U Blei un pynkut noh shen ïa ki thma , ka jingkyrduh bam , ki jingpang bad ki kam runar , bad un wanrah ïa ka jingïatylli bad ka jingsuk .
Ka Kausar Bi ka la shah pyniap hadien lai sngi bad ka met jong ka ka la shah thang , la kynnoh ka liang pynngat .
Mynta baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla ki la jan poi sha ka 50 000 ngut bad kiba iap haduh mynta ki long 1, 146 ngut .
U doktor u la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Kata kan sa pynlong ia ka jingwanphai biang kaba khraw .
Ka Etihad ka la pyntreikam lai tylli ki liengsuiñ man ka sngi na kane ka jaka .
Ka tnad nongtrei ka pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki ain treikam ha ka bynta ba la pynbeit bad pyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka imlang sahlang ha ka bynta bym pynbeit .
Ka jaka khaii pateng jong ka Illinois ka pyntreikam ruh ia ka jaka khaii pateng shabar ri No . 22 , kaba sdang naduh ki pud jong ka nongbah Chicago .
Ngi la buh ia ki tiar ha ka pla canvas kaba heh . Ha ka jingsngewbha jong ngi , ka khynnah jong ngi ka ju shong ha ka kamra shong bad ka ju wad bniah ia ka pla khana Baibl jong ka .
La plie ia ka Mega Food Park ha Dabwala Kalan ha ka Elaka Fazilka Punjab .
kynsan kynsan baroh kaba ki la nang ha ka jingthoh .
