Ha kawei pat ka liang , wat lada ngi sngew ba ngim long kiba tbit bha , ngi lah ban long kiba tbit ha ka jingshakri jong ngi .
SHWA BAN RUNG KA KTIEN ARYAN KI KTIEN DRAVID KI LONG KIBA PAIDBAH .
Mynta ka kot Ganashakti ka don 3 tylli ki jingpynmih ha Kolkata , Durgapur bad Siliguri kaba ka jingpynmih man ka sngi ka duna ia ka 2,00,000 tylli.
Ka sorkar ka mynjur ban thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad kaba shongdor T.15, 000 klur tyngka .
Balei ngi iohi tang khyndiat eh ki nongthoh khubor science kiba pyrkhat bad aiti ha ka ri India mynta .
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u samla pule BUET u Abrar Fahad ki la shah kem .
U la shah shoh namar ba u don ka kyrteng Muslim .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba kine ki unit ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Na ka bynta ka Punjab , u Sandeep Sharma bad u Siddarth Kaul ki la kamai mar 3 wiket bad kamai mar 11 bad 44 ron .
Hynrei ym shym la shah ia ka ban mih na phatok , bad ym shym la shah ruh iano iano ruh ban rung shapoh ban pynbaptis ia ka .
Kine ki mat ki kynthup : Ka juk Anno Domini ka long katkum ka jingkhein bakla ia ka snem kha U Jisu .
Nga tip ba ka para jong nga kan ym wan phai shuh .
Kaba kongsan ka long ka jingmih .
Rs 1 tyngka. 01 lak , ka PB 65 X 0005 da die 1 lak tyngka katwa ka PB 65 X 0006 da 90 hajar tyngka . Ka dor ba la buh kyrpang jong kine ki nombar ka long T.10,000 .
Don kiba la rep na ka bynta u soh jong ki .
Hynrei ka India ka la ïoh ban lamkhmat kloi haba u Mandeep u la thep ïa ka kol ha ka minit kaba 10 na ka penalty corner ba nyngkong jong ki nongpynïaid .
Ka jingtip kaba phi lum ka lah ban ai ia ngi ia ka bor ha ka jingkylla kaba pura bad ka Soviet Union .
Ka liengsuin kaba heh bha kaba don ar tylli ki engine ka dang shah pynkit .
U Parupalli Kashyap u la rung sha ka quarterfinal jong ka Korea open ki men single .
Nga la dep ai ia ka email jong ka jaka pule sha ki nonghikai ha ka skulbah .
Ka CSK ka don kawei na ki kynhun ba la rim tam ha ka IPL mynta ka samoi .
Ngam tharai ba ngi lah ban ianujor ia ki khlur bad ki aktor kum ma nga .
Em . Ki dang don ha ka aiom thung , bad ka jingpynbeit ia ka lad ban pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ka dang shim dur .
Kumta phi lah ban iohsngew shisha , da kaba shisha ia kaei kaba jia ha ka jingmut jong nga katba nga dang leh ia ka jingkhein jong kane ka jingheh .
Ka PM Hasina ka BUET ka lah ban khang ia ka politics jong ki samla pule lada ka kwah
Ka jingpyrshah jong ka sorkar ka la hiar noh khatduh ha ka 17 tarik u Risaw 1975 .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nong India ha UAE
U Harshad Arora bad ka Tridha Choudhury ki la ak kum ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ym don kawei ruh ka case kaba la shah rejistar .
Ka Xiaomi ka la nang pynroi ia ki mar jong ka ha kylleng ka China bad India .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh .
Ia kine ki khynnah la ai ia ki nongai jingmut shimet shimet ban trei , ban ialehkai bad ban sumar ia ki ha baroh kawei ka por lyiur .
Ha kajuh ka por , 83 ngut ki briew kiba la wan poi sha Delhi na Italy ha ka sngi thohdieng ki la shah set slung ha ka jaka sah jong ki shipai India ha Manesar .
Ka Ileana DCruz dang shen ka la pynmih ia ka video kaba itynnad bha ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
La pynmih nyngkong eh ia ka shini na ki jingthung shini ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India katto katne por hadien ka spah snem kaba nyngkong AD .
Ki nongaplai ki lah ban shim ia ka kopi jong ka phorm na ka website jong ka tnad bad ki lah ruh ban ai ia ka jingkyrpad online hangta .
" " " Ia ki jingtip kiba sah yn sa ioh ha ka Facebook page jong nga shwa ban pyllait ia ka jingrwai " " " " u la ong " " ".
Ki nongap pahara jong ki President ki don ka histori kaba jrong bha kaba sdang naduh ka snem 1773 .
U la leit ruh sha ka jinghikai ba pawnam jong ki ophisar shipai ba kyrpang ha Fort Bragg ha US bad u la ioh ia ka kyrdan nonghikai .
Kane ka jingleh mynleh ban nang ia ka ktien Latin ka la neh katto katne por haduh ba u Rabindra u la kylla jaka sah jong u .
Kane ka jingleit kan long kaba sngewtynnad shibun ia phi .
Ka khynnah kynthei ka hap na terrace , khlad ha Bengaluru .
Euro 2016 : U Daniele De Rossi u nongïalehkai Italy um lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Germany
Nga ieng ha ki ktien jong nga Woodburn .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , u nongialehkai u la long uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki riew riewspah jong ka Forbes India .
Kumta ka don ka pisa kaba heh bha kaba leit sha kane .
Bad ym tang ba u lah ban kynmaw hynrei ba ma u bad u Khun jong u ki kwah ban leh kumta .
Bakla ka password , sngewbha pyrshang biang .
Hadien la phah noh ia u sha ka kolej sumar jong ka Rewa .
Baroh kine ki konstitwensi ki don ha ka thain Vidarbha jong ka jylla .
Mynta u SP u don 22 ngut ki MP ha ka Lok Sabha kaba mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Ileana D’ Cruz , ka Nikita Dutta , ka Soham Shah , ka Ram Kapoor , ka Supriya Pathak bad ka Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im , ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ka jingkiew jong ka jingshlei um , ka jingduh jait jong ki katto katne jait ki jingthung bad ki mrad bad kumta ka jingbym iahap jong ka mariang .
Ki jingwad bniah ba la pynlong da kaba pyrkhing bha ki shim khia ruh ia ka jinglong kaba thikna hapoh kaba la pynlong ia ka jingkylli jingkylli .
Phi lah ruh ban ioh ia ki kot lyngkdop bad ki phorm na ka BEL .
La bud ia ka drama da ka jingkren Long Kum U Jeremaiah Pynbna Khlem Jingtieng ia ka Ktien U Blei .
U Sandeep Rishi u nongpyniaid jong ka AIT u la peit ia kane ka jingialang .
Ryngkat bad kata , ki China ki la pyndonkam ia ki liengsuin ialehkai , ki tiar iada suin bad ki radar .
Ki Warriors ki la rah sha ïing ïa ka pisa kaba T.1 . 25 klur , katba ka Ranchi Rhinos kaba la jop mynshem snem ka la kamai T.75 lak na ka bynta ban wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew ha ka ri bad baroh ki don 82 hajar 575 tylli ki kam runar ha ka ri ha u snem 2014 haduh 2018 .
" " " Kane kam dei ka jingjop jong uwei u briew shimet , kane ka dei ka jingjop jong ka kynhun baroh kawei ."
Ka Septuagint ka dei ka jingpynkylla jingthoh kaba nyngkong eh kaba la tip ia ki Jingthoh Hebru baroh kawei .
Ym don mano mano ruh na ka kynhun synshar kiba kwah ia ka jingkhein kaba biang mano ba donkti .
Ka AICTE MHRDs Innovation Cell ka la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa sha ki katto katne ki kynhun kiba tbit tam jong ka Chhatra Vishwakarma Awards hadien ba ki la bud ia ka rukom bishar bniah .
Pynkynriah kam ka sorkar Haryana ia ki ophisar jong ka HCS
Ka jingduh ia ka pyrthei cinema bad theatre : U PM Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan
Ki tiar ban pynkhreh ia kane ka jingbam ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
" 10 min : " " Ki Nongtrei Khristan ki Donkam ban Duwai . " " "
Ka mashin ka hap ban khang khnang ban pynim ia ka na ka jingbym treikam bha .
Ka Kashmir ka dei kawei na ki jaka ba bun ki shipai ha ka pyrthei .
Ki nongleh kam sniew bunsien ki iehnoh ia ka WiFi kaba plie ia baroh ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynbyrngia .
Ia kine ki khynnah la ai ia ki kot thoh , ki pen , ki kot , ki synduk geometry bad ki pla skul .
Kane kan nym jia shuh , u la ong .
Ki don hangne ​​ban synshar ia ka umphniang jong ngi .
Tang ar tylli ki skulbah jong ka ri India ki la rung ha ka thup jong ki 400 tylli ki skulbah kiba ha khlieh duh .
Pyrshang ban long u briew uba bha shwa !
Ka khubor ba ki Muslim Mano Majra kin leit sha Pakistan ka la wan kum ka jingkyndit .
ngam tip kumno ban pynim ia phi .
Phi lah ban iaid lyngba ia u lain jong ka jylla bad da kaba shisha , pynkylla jaitbynriew katkum ka ain .
U la donkti ha kiwei pat ki case ruh .
Khlad noh u Nawab Fazal Jah u khun jong u Nizam ba khatduh jong ka Hyderabad .
Ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat ba ka jingialehkai boxing ka dei ka jingialehkai jong ki khynnah shynrang .
Katno kaba shyrkhei lada u long uno uno na ngi !
Ki pulit ruh ki la rai ban pynjur ia ka jingpahara ha kane ka bynta .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram shad bad jingrwai .
Kaei kaba dei ban wad ?
" " " Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , " " ong 1 Ioannis 5 : 3 , " " ba ngin sumar ia ki hukum jong u . bad pynban ki hukum jong u kim long kiba khia . " " "
Ka jingkhein ia ka dor jong ki mar ki mata ba la pyllait na ka jingshah pynjot ha ka ding ha kylleng ka Jylla , ka treikam haduh Rs . 336 . 40 klur tyngka .
Ka long kaba jem bha , kan kren .
ka kam ruh kan ym poi wat sha kane ka Kashari ha kata ka por .
Ka jingim jong ngi ka long kum ka pendulum .
Ka Happy Feet na Philippines kaba ïakhun ïa ka thaiñ shatei lam mihngi ka Asia kam shym la lah ban ïashim bynta namar ka jingeh ha ka visa .
Ia kane ka projek la dep ban shna bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai September 2013 .
U President u la sngewdei ban ai khusnam Bharat Ratna ia kine harum : .
Kine kiba shah bok ki long u Gurjit Singh na ka shnong Dhand Kasel , u Jai Deep na Bhikhiwind , u Sahib na ka shnong Himmatpura , u Money Pal bad u Amandeep Singh na ka shnong Guru Ki Wadali .
" " " Ka sorkar Iran ka dei ban ailad ia ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban buddien bad ai jingtip ia ki jingshisha naduh tynrai halor ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat da ki briew Iran . "
Wat nym iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong phi shano shano ruh .
Yn tei ia ka ha ka mang tyngka kaba T. 611 . 65 klur tyngka .
Ïakynduh ki MP ka BJP ïa u Myntri ka Koit ka Khiah
Kaei kaba ki don ka long ka pisa rit .
Ka kynthei ka la pyniap ialade , ki bahaïing ki kynnoh ba la lehbeiñ ïa ka pisa tnga .
Kane ka jingai ka kynthup ia ka jingpynhiar dor kaba T. 4, 500 tyngka ryngkat bad ka kard ai ram jong ka SBI .
Wed leh ia ka kham rem dor bad kumjuh ka jingshngain , u la ong .
Kane ka mut ruh ba ngi hap ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki rong rnong , hynrei haba ngi iaid sha ki rong kiba jem , ngi ioh shisha shibun ki lad .
" " " Ngi la pynsngew ia kane sha ka ri India , " " u la bynrap . "
U la kynthoh ruh ia ka jingpynhiar khajna kaba la pynbna mynta ka sngi .
Ha ka niam Hindu , ka kma ka dei ka jingieit kaba sngewtynnad , kaba la pynlong briew da u blei Kamadeva .
Kata ka mut hato lah mo ban pyndonkam ia kane ka rule ha ka ktien Hindi ban ioh ia ka plural form ha baroh ki noun ?
Ka drama ka ker sawdong ia ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki longiing .
lada ngi hap ban kiew ha ka ioh ka kot , ban ai kam ai jam ia ki briew te ngi donkam ban rah ia ka roi ka par sha ki kyrdan ba shapoh .
Kiei kiei ki long kiba phylla . Ki don tang shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewbha .
" Ki nongsynshar Hindu bad Muslim ki pyniap ia ki nongphet khajna , ki nongleh pyrshah bad ki shipai nongshun kumjuh " " hapoh ki kjat jong ki hati " " . "
Arngut ki bor pahara kiba donkti ha katei ka kam runar la kem na Haryana .
Hynrei ka dei ka jingmut kaba la pynshlur ia ka India da ki hajar snem bad ia kata ka jingmut lah ban sngew ha ka jinglong jong ki jinglong riti synshar jong ngi .
Nga ai khublei ia u Shri Harivanshji na ka kyrteng jong ka iing dorbar baroh kawei bad ki para ri baroh kawei na ka bynta ka jingshah jied jong u kum u deputy chairman jong kane ka iing dorbar ha ka sien kaba ar .
Shah pyniap ia u Lyngdoh jong ka Balang Katholik ha Kerala
Ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la sdang ia ka Beti Bachao Beti Padhao ka jingthmu ban iada bad hikai ia ka khynnah kynthei .
50 klur ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingkhlain 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ka la jia ha ki rud duriaw Pacific jong ka Guatemala ha ka sngi thohdieng 7 tarik u Nailur 2012 .
Ka jingjngai jong ka Ritz diesel kaba thymmai la kam ba ka long 23 . 2kmpl kumba long pyrshah ia ka jingjngai jong ka dur kaba mynshuwa kaba long 21 . 1kmpl
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim Kumba la iathuh da u Olivier Randriamora
Ka prokram wadbniah jong ngi ha ka suinbneng ka don ka jinglah ban buh palat shispah tylli ki satellite ha ka suinbneng ha ka shisien buh .
Pyrshah ia ki shipai Pakistan ki nong Balochi
Ia ki jingkhang ba shabar bad ba shapoh jong ka tempi la pynitynnad da ki jingker bad ki jingdro ksiar .
Ki don , shisha , bun kiba ithuh ia ka jingpynshisha kaba bun ba don U Blei .
Ka jingai ka long kaba treikam ha ka HDFC Bank EasyEMI kaba pyndonkam bad kano kano na ki lad ba la kdew haneng .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kiba bun ki jait ki don ki syntiew kiba don ar jait , hynrei don ki taxa kiba don ar jait .
182 V Vijayakanth : Rs 20 lak .
Kaei ka jingeh kaba lah ban mih ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khynnah kaba dang dei ban pyrkhat ? U nongrwai Salm u la pynbna : Peit !
Bengaluru : U Kapten ka RCB u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bol pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Kan pynthikna ia ka jingim jong ngi .
Pyndep ia ka jingpyrshang ha duriaw ka liengsuin kit liengsuin ba nyngkong jong ka China .
Hadien ka Dear Maya yn sa iohi ia ka Manisha Koirala ha ka phlim jong u Ranbir Kapoors ha kaba kan thoh ia ka bynta jong ka kmie jong u Sanjay Dutt , u aktor ba la rim bha u Nargis Dutt ha ka phlim biopic .
Ka BJP ka la pynphriang ia kum kane ka bih jaitbynriew ha ki jaka treikam haduh ba mynta ki ophisar kim sngewthuh wat ia ka jingsmai jong ka Riti Synshar , ka la ong .
U la kamai 131 ron na ki 132 tylli ki bol .
Hynrei ka jingbym don ka jingthmu kaba biang , bad ka jingbym don ka jingkitkhlieh ka la pynlong ia ka projek ban duna sha ki thong jong ka .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba leh yoga .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki nongrep , yn ym shim khajna na phi .
Lada ka elekshon ka long kaba laitluid bad kaba hok ngin jop khlem artatien .
Ka don ka jingialang jong ka board hadien 2 sngi , baroh ki bos jong ka thain kin iadon lang .
Ia ka jingpan jingbit jong u Chidambarams la kdew da u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal hakhmat ka iingbishar jong u DN Patel bad u C Hari Shankar .
La pyntip ia u shaphang ka jingleit jngoh katto katne sngi shwa .
" Ka la thoh , " " Shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih . "
U Sam Hargrave u dang pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u da kane ka phlim .
ka shisha ka shu iaid shano kata ka decimal ka don .
Tang 20 percent na ki case ki dang shah tohkit .
Pyrkhat ka sorkar Maharashtra ban khang ia ki mobile ha ki college , ki varsity campus .
Kumta ka Congress ka don 27 tylli ki vote baroh .
Ym don uwei pat u president jong ka ri America uba la donkam ia ki lad kiba lah ban ianujor .
Kumta , ia ka jingheh jong ka plane khyndew ruh la ai hangne ​​.
Ki jingeh kiba lah ban mih na ka diaphragm hi ki lah ban pynkhih shakhmat bad pynlong ia ka jingsma ha ka kpoh ne ka shyntur jong ka shyntur .
Kumta u ong U Trai jong ki paid . Ha khmih ngan pynpra ia u khnam jong ka Elam , u rangbah jong ka bor jong ki .
Ka BJP ka la jop bun tylli ki seat ha ka jingthep vote jong ka sorkar hi .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka long ban seng 1 , 50 ,000 tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah haduh u snem 2022 , ki ban ai ia ka jingsumar ba pura jong ka jingsumar ba iada na ka jingpang .
Ka jingkhia kaba palat .
La pyntikna ia ka jingpynmih paidbah ia ka Nissan Evalia ha ka 26 tarik u September
La pynjur ia ki kam jong ka IEC bad la sdang ia ka jingiakhih ba kyrpang jong ka IEC halor ka phang ‘ Sha ka ri India kaba lait na ka jingpang sniehdoh ’ naduh u bnai Jymmang 2008 .
SRINAGAR : Ka jinghap slap kaba thymmai ka la jia ha ka them jong ka Kashmir ha ka sngi palei namar ba ka ophis jong ka mariang ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang bteng ha ka jylla haduh ka sngi U Blei .
Ngam kwah ban shah rong noh ha ka jingiakren .
Ka jingjaboh ha Delhi ha ka por Diwali kaba sniew tam ha kine ki 3 snem
Ka Nifty ka iakhun hapoh 5900 pts
U Samit Bhattacharya uba long u nonghikai ba iatreilang ha ka tnad pule jingkhein jong ka skulbah Shiv Nadar u la iathuh ha ka PTI .
U McKinley u la pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong ka jingkynmaw bad u la ailad ia ka Itanium ban long kaba lah ban ialehkai bha .
Kaei kawei pat ka daw kaba khlain balei ba U Jehobah u shem ba kane ka pyrthei bad ki nongialam jong ka ki duna ?
La iohi ia ka jingmih ha u briew bad la donkam ban leh surgery ban pynduh ia ka .
Ka jingthung ia ki Nongbishar ka long da ka nongrim jied ha man la ki kyrdan jong ka tnad bishar .
Ka Nifty ka la kiew da 114 point sha ka 4, 571 point bad ka Sensex ka la kiew da 381 point sha ka 15, 401 point .
Im la sngewsih tang ban peit ia kane .
Da kaba phaidien noh na ki nongleh niam Islam kiba shyrkhei , ma u bad ki paralok jong u ki la kylla long ki nongshah thombor kiba lah ban shah thombor ha kine ki nongleh shyrkhei .
Nga kyrmen ba ka Tamil Nadu kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan , u PM u la thoh ha ka twitter jong u .
Khublei ia ka jingshisha kaba ym bun ki briew ban pyniasuk , bad ym don ba ngeit tad haduh ba kin da iohi . . .
Ka kynhun jong ki file ha kaba kawei pa kawei ka file ka don ia ka jaka jong ka file kaba bud ha ka jingbud ryntih ha ka kompiwtor .
U Singh u la ong ba 840 ngut ki nongpang ki la koit bad 112 ngut ki dang shah sumar .
Ka CWSS sha ki 84 tylli ki jaka sah nongkyndong jong ka synjuk Vedasandur ha ka Elaka Dindigul
Na ka bynta ka Himachal ka BJP ka la phah ia ki myntri sorkar pdeng kata ka Nirmala Sitharaman bad u Narendra Singh Tomar .
Nga ngeit ba dei ki nongtied bol kiba jop ia phi ha ki jingialehkai Test bad u la ialehkai bha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kane ka lah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng tang ha ka jaka .
Ym don jingthikna ia ka jingshngain jong ngi .
Ka por mynta na ka bynta katto katne ki sha bad ki jingbam jem , ong u nongpyniaid jong ngi .
La bthah ia u Reddy ban peit bniah ia kane .
" " " Naduh ka por ba ka sorkar u Kamal Nath ka la wan ha ka bor , ka BJP ka pyrshang tyngeh ban pynpra ia ka sorkar ."
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la lap ia ki met iap jong katei ka longiing .
La phah ia ka kynhun pulit ban jurip ia kane ka kam .
Ka Pakistan kam don lad ban kren eiei halor ki kam pohïing jong ka ri India .
Ka ' Cycle ' ka dei ka dak jong ka seng jong ka seng Samajwadi .
Ngim kyrshan ia ka .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jaunt bad ka junket ?
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Nga la thikna ba ngam lah ban ailad ia ka Tanker Raj ban iaid shakhmat ha Gujarat , u la bynrap .
U Uddhav Thackeray u la poi ha Grand Hyatt hotel.
Ki jingïalang ha Indonesia kim ïohi ïa ka kyrdan jong ka jingïashim bynta nabar kumba ki jingïalang ha Cambodia ne Thailand ki leh .
Haduh mynta ki don 27 ngut kiba iap bad jan 200 ngut kiba mynsaw .
Tang hapoh shibnai ka jingdie ka la nang kiew .
La bei tyngka ia ka lyngba ka ram kaba T.25,000 klur .
Khlem kine ki jingiadei , ka jingkhein jingdiah kan jin da la long kaba kham sngewsih shuh shuh .
Ia ka jingpyni lypa ia kane ka jingrwai la pyllait ha ka 6 tarik u Naitung 2010 ha ka Amazon . com , hynrei la weng noh shen hadien namar ki daw ki bym lah ban tip .
La rai pynrem ia u shiphew snem .
Nga la long u nongkyrshan jong ka jait jingrwai naduh ba nga dang rit .
Ym don dak ba kane ka jingkiew ka dei namar ka jingpeitngor jong ki pulit kaba kham jur ne ka jingkiew jong kum kine ki website .
Ka mukotduma jong ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei la mudui pyrshah ia ka Lahane ha thanat Nehru Nagar .
Nga kwah ban mudui ia ki kulai jong ki .
Ka la pynneh pynsah bha ia ka shithi .
Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la sospon ia hynriew ngut ki ophisar bad ki nongtrei namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Kumno ban sdang ia ka kam die cement ?
Lym kumta ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha baroh kawei ka ri , u la maham .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kylla jur bha . U Vijay Goel u shong bicycle sha Parliament
Kiwei pat kiba la shah kem hynrei ki bym pat shah pynngat ha ki kyndon aiñ ki kynthup ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah bad u riewstad u Sudha Bharadwaj , u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki phatok u Vernon Gonsalves bad u Arun Feriera bad u myllung bad nongïakhih jong ka Telegu u Vara Vara Rao .
U kpa jong nga u la byrngem ia ka kmie jong nga da kita ki kyntien ha ka snem 1941 .
" Nangta U la kyntiew ia lade sha bneng haba ka la long tdem bad U la ong ia ka bad ia ka khyndew " " To wan mon ne khlem mon ! " " Ki la ong " " Ngi wan mon " " " ".
Ka jingpynmih kam ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar India .
Hynrei kaei kaba bakla ha kata ?
Ia ki mat pynroi ym dei ban peit na ka liang ka sain pyrthei .
da ka jinglong president jong u Donald .
Jied ia ka jingmih svg vector file lyngba u browser
PYNBNA SHUH : U Sharad Yadav u ong ba ka burom jong ki khun kynthei kam kham heh ban ia ka vote
U Shri K K Sharma uba long u Nongai jingmut jong u Lt .
U Narendra Modi bad u Barack Obama .
Bad tang ka jingbam , ka dei ka balm .
U Aamir Khan bad u Abhishek Bachchan u la pyllait ia ka phlim ' Dhoom 3 '.
Ka Jingieit ia ki Briew Batai kumno ka jingieit ka la pynlong ia u Jeremaiah ban ialap wat hapdeng ki jingeh .
La pynbeit ia ka ban kiew ia ki dieng apple bad ban mareh bud ia ki blang , ym ban pynkhuid ia ki maw bad ban rah ia ki khiew um .
Hynrei um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingjied .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP jong ka TMC , AAP hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament pyrshah ia ka govt halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ia ka jaka la shim na ka bynta ki karkhana .
Kumjuh ruh ki kynthei kiba ki ophis jong ki ki jngai kim donkam ban khuslai shaphang ka bai kit bai bah , la ong u Kejriwal .
Tang katto katne ngut ki la lah ban phet krad .
U ophisar u pynthikna ba ia ki prokram la peit man ka por bad u lum ia ki phorm bishar bniah na ki skul .
Ka projek kit um ba la tyrwa ban pyntreikam ha Kochi kan long ka jingpynroi kaba thymmai ha ka kam kit um .
Kane ka long kaba sngewsih namar ngi pynjah burom ia ki tnad synshar paidbah jong ngi .
Ka jingiakynduh ia ki katto katne ki briew kiba thymmai ruh kan long kaba myntoi ia phi .
Nalor kata ngi la shim khia ban tei 16 . 5 km ka jingjrong jong ka surok bah kaba la pynkiew na Lalkhan Bazar sha ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong Shah Amanat .
" Ha u Mathaios lynnong 24 bad 25 la ong ba U Jisu un " wan " " ha ki jingmut bapher bapher ."
Ka France ka la pynïasoh biang pura ïa ka rukom synshar jong ka NATO , da kaba shakri kum ka paralok ba rit ha ka jingsynshar jong ka US ha ka thaiñ Mihngi .
" " " Ka India kaba khuid ka long ka jingshakri kaba donburom tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta kiba duk kiba shah ban bein bad kiba shah kyntait . . . . " " " "
Kham hadien u syiem thymmai u la kyntait ia ka niam Katholik bad u la ialam ia ka Sweden sha ka niam Protestant Reformation .
Ka klob ka la ïalehkai bunsien ïa ki jingïalehkai ha la ïing jong ka ha madan ïalehkai jong ka Harare Sports Club .
Ka bos kaba kit ia ki nongleit nongwan ka dei kaba wan na Kolkata bad ka iaid sha Ranchi .
Ka seng Left ka shah pyndik ha ki bynta ba donbor jong ki lad pathai khubor jong ka Germany bad ki kynhun sain pyrthei jong ki riewstad .
Ka long kaba donkam ban shaniah ha ki nongshong shnong jong ngi .
La pynbna ia ka result jong ka UPPSC PCS Mains 2018 : U Anuj Nehra u la ioh ia ka kyrdan ba 1 katba u Sangeeta Raghav u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
La iathuh ia nga ba ha u bnai September mynta u snem u Chief Justice jong ka ri India u la thoh ruh ia ki shithi sha baroh ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng .
Hato kata kam pyni haduh katno ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingmut jong kane ka pharshi bad ban leh kat kum kata ?
Ngam shym la bam naduh mynshwa .
U tnga jong u u la shah kem namar ba u la pynmynsaw ia kiwei .
Ki kot ki sla ki long kumba la pynkynriah na ka kamra buh jingthoh ha ka por ba pynthymmai ia ka thanat hadien kata ym shym la lah ban lap ia ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Palat 2 400 ngut ki shipai US ki la shah pyniap ha katei ka jingialeh .
Dei na kata ka daw ba nga leh ia kine baroh .
Nga lah ban kylli jingkylli ia phi Phadar ?
Hangno phi buh ia ki pud katba ki riew leh donbor ki pynkhih ia ka jingleh palat ha ka kyrteng jong ka niam Islam sha baroh ki liang jong ka jingsynshar bad ha baroh ki thliew jong ka imlang sahlang ?
Ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Pohang ka dei ka jaka treikam jong ka Posco kaba ha khlieh duh jong ka ri , bad kaba saw ha ka pyrthei kaba heh tam , ka nongshna nar .
Khublei Khrismas : Ka kynhun kriket ka India ha ka jingkmen hadien ba la pynkhuid ïa ka Sri Lanka
La mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kiba kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ki jingialehkai .
Ha ka por ba u don ha ka kam u la shakri ha ki ar tylli ki kam myntri bapher bapher hapoh ka sorkar Peter Lougheed .
Ka jingshit suki suki kan kiew sha ka 100 million kelvin bad kumta ka helium .
Ka long ruh ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kaba kynthup ia ka akor bad ka jingmane jong ngi .
Hynrei , te , um dei na ka bynta baroh .
Kumno u la pynduh ia ka jinglong kaba pynjah burom jong ka jingdih duma ?
Kine ki jingpang ki lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka bam , ka jingeh ha ka jingkren , ka jingeh ha ka jingsngap , bad ka jingpang shkor kaba ju jia man ka por .
Hato ka don shisha ka jingkular ?
U la long uba ia im lang bad ka Syiem Elizabeth I jong ka Ri Bilat .
Kumta, haba ngi pynkhriat ia ka um bad nangta lada ngi iaid lait ia ka rukom pynlong kristal, ngi ioh ia ka um kaba la pynkhriat palat bad thikna ba ka entropy ka nang hiar beit.
U nongsakhi u la iohi ruh ia u Vasudev Pawar ba u wan sha kane ka jingpyni .
Ki myntri ki la ai jingmut ba ka long kaba suk ban pynmih ia ki jingtip khlem da shim wat ia ki file .
Ka Pakistan kam lah ban pdiang ba ka BJP ka la thaw sorkar bad ka PDP ha Jammu Kashmir , u la ong .
Namar ka jingpyrshang ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear , da ki spah tylli ki jaka buh tiar ialeh nuclear la pynduh noh ha kine ki snem ba la leit noh .
Mano ba lah ban klet ia ka rukom ba u Narendra Modi u la shong kulai sha ka bor synshar halor ki tyrpeng jong kum kine ki nongpynthut ia ki tnat treikam , da kaba kular ia ki baroh ia ka Lok Pal kaba laitluid !
Ka web kaba ker sawdong ia ka pyrthei .
Hynrei ka jingshun ka kham jylliew .
Ka dur file jong ki arngut .
Kumba 30 percent ki khynnah ha ka ri kim ioh wat ia ka jingpule rit katba ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingpule kaba kham shalor .
" Ki la pynleit jingmut , ha ki snem ba nyngkong jong ki , ban pynrung kam hapoh ki kynhun jong ki Trotsky , bad ki lah ban thaw ia ka " " Komiti Policy jong ki Marxist " " hapoh ka Seng jong ki Trotsky na ka bynta kata ka jingthmu ."
Kumno phi lah ban pynduh ia kum kine ki jingsngew ? Sdang da kaba peit bniah bad peit bniah ia u briew uba phi mane bleithaw.
Ha ka jinglong khynnah u kpa tymmen jong u Teja u Narain Singh u la iathuhlypa ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta u khun ksiew jong u .
Ha kine ki khyndiat samoi ba la dep , ka jingjop ka long T.50 lak .
Ka Aasha Mehreen Amin ka dei kaba la kha ha Dhaka ha Bangladesh .
" U Ranveer u la iatreilang bad u nongpyniaid u Rohit Shetty na ka bynta kawei ka phlim ha ka sien kaba nyngkong katba u nongpyniaid u la iatreilang bad ka Deepika lypa ha " Chennai Express ."
Teng teng , phi lah ban sngew kumba phi iakynduh ia ka jingeh jong ki lad ki lynti .
U Messi u la thep kol ha ka por ba ka Barca ka la iaid lait ia ka Athletic
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod kaba shisha na u ophisar jong ka District ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsynshar ia ka phatok ka wan hapoh ka Sorkar Delhi .
" U nongbishar u la ther ruh ia u chairman ka EPTB da kaba ong ba u dei ban " " shong ha ka shuki chairman da ka jingmut jingpyrkhat sorkar " " . "
Ka la thoh ne iatreilang palat 120 tylli ki kot .
Gujarat Model : Ki Dalit , ki riewlum , ki OBC ki bym don jaka ki shah kyntait ban ioh jaka palat , ki Patel ki ioh 12 lak akar .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki la don lai ngut ki khun shynrang . U Narendra, u Gajendra bad u Kanak.
Baroh kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ki ktien jong nga kin long na ka jinglong hok jong ka dohnud jong nga : bad ki rmiang shyntur jong nga kin pynpaw shai ia ka jingtip .
Ki wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ha Sangrur u kyrtong shimet u Bhagwant Singh u la ioh 2, 334 vote haba ianujor bad ka jingbun paid kaba la ioh 5, 33, 237 vote da u kyrtong ba jop u Bhagwant Mann jong ka AAP .
U la ong ruh ba yn sa shim khia pyrshah ia u kontraktor namar ka jingpynslem .
Ka don ka jingduna kaba jur bha jong ki aktress ha Tollywood .
Ka la long ka riewkynthei kaba la pdiang sngewbha ia u nongiathuhlypa jong U Blei u Elijah bad ka la ai jingbam ia u wat ha ka por jong ka jingkyrduh bam kaba jur bha .
Ki nongkhaii bad ki nongshna karkhana ki kham sngewtynnad ban iatreilang bad u Patel namar ki sngew ba hangne ​​u dei u riewshlur uba don ka jingthmu na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka ri India .
U la ong ba la hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
Hynrei ngim don kano kano ka jingiadei ha ka iing ka sem hangta .
Nga la ioh 2, 100 tylli ki jingujor .
" " " La kyrpad ia baroh ban sngewbha ban iaishah " " la ong ka embassy . "
Hynrei ki dang don ki mat kiba eh ban pynbeit .
U long hajan , Ah Trai . bad ki hukum jong me baroh ki long ka jingshisha .
Baroh kim sngewthuh ia ki rong ha kajuh ka rukom .
Ka jingkhriat kaba jur bad ka jingsma kaba bud sa ka jingshit ki long katto katne ki dak kiba ju paw .
Hato kane ka mut ba shuwa ka snem 1947 ka jingthoh Hebru jong ka Baibl ka long kaba khlem thikna ?
La pynkhluit ia ka da ka jingthang dewiong , kumta nga la dei ban husiar bha ba ngan ym pynhap ia ka sleigh .
U heh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Khamtam eh la buh jingkylli shaphang ka bynta jong ka WHO ha ka jinglong jingman jong ka jingpang Corona .
" " " Ha man la ka mat u myntri rangbah u ju react , u tweet bad u comment . Hynrei haba kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ka jia balei um kren ne react ? "
Ka West Ham ka la jop hadien ban pynkyndit ia ka Chelsea.
Namar ba ka Wikipedia kam don kano kano ka jingpynbna , ka shong la jan baroh kawei ha ki jingai sngewbha ba la ai da ki million ngut ki nongpule jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka lain jong ki ben dieng kiba shong ha rud surok .
Ka jingwad bniah ia ki 160 ngut ki kynthei ka la pynkut ba 97 percent ki pyni ia ki dak jong ka jingsngewsih kaba jur bad 71 percent ki la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki ka la hiar .
U President ka BJP ka Bargarh u Narayan Sahu u la pynïaid ïa kane ka kam .
Bun ki la shem ba ka jinghikai ba la tyrwa ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah khamtam eh ha ka Skul Pynpaw Blei kaba man ka taiew ka la ai ïa ki ïa ka jingmyntoi kaba shisha ha kaba wad kam .
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2016 : Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba phi dei ban tip shaphang ki Rel India .
Kam dei tang ka Congress kaba paw ba kam shym la pynleit jingmut bha ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U la ong ba un iakynduh ia u chairman jong ka komishon lashai ka sngi ban wad ia ka lad kaba laitluid ban shim ia ki jingujor , ban pynshisha ia ki jingshisha bad ban pynbna ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongthied nongpet kiba shah ktah .
U la kdew ba 39 . 8 lak ngut ki briew ki trei beit ha ka tnad IT , katba ha ka tnat ba khlem beit ka ai kam kumba 1 ngut . 3 klur ngut ki briew .
Haba phi phohsniew ia ka sngi kaba bun , phi klet ia ki dieng .
Ka long tang ba ngam don paralok hangne ​​.
Ka jinglehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la nang kham bha bad kham bha kum ka kynhun .
Balei phi dei ban wallam ia u sha nga ?
Hynrei ka jinglong jingman ha ka nongbah ka la nang mih na kti .
Ym slem ka BJP kan sa pynbna ia ka kyrteng jongu ong u heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay .
U la pynduh noh ia ki jingiaroh baroh , da kaba ong , Ka jingngeit jong u ka la pynkoit ia u .
Phi sngewkmen ban tip ba ki nongjngohkai pyrthei na Finland ki lah ban ioh visa ynda ki la poi ha ki kad liengsuin jong ka ri India .
Ka jingpynwandur ba la shna ha ka jingpynmih kot ha ka kot bad kiwei kiwei .
Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban ioh ia ki jingpang ha skul .
Ka la hikai ia 2 500 ngut ki nongrep shaphang ka rukom rep jingthung ha ka SRI Method bad ka la kyrshan ia ka jingthaw ia ki kynhun iarap ialade .
Hynrei kata ka la long tang ma nga .
Kum ka jingïakhun , ka Hyderabad ka la shah pynliem noh da ki wiket ba nyngkong jong u skipper u David Warner bad u Manish Pandey .
Yn sa bishar shwa ia baroh ki OEM bad hadien kata yn sa bishar ruh ia kiwei pat ki nongdie bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la kyrshan ba ka India ka kiew stet bha , u la ong .
Ka um ka la kylla rong dum namar ka jingjaboh .
Ka Purana ka pyni ia ki dur bapher bapher jong u blei bad ka blei kynthei .
Ka jingialehkai jong ka South Australia ka la duna noh sha ka 49 ober namar ka jinghap slap , bad la buh thong ban jop 359 ron .
Nga kwah ban ioh burom .
Ka kolshor Dvaravati ka la nangroi sha Isan bad kumjuh ruh shaphang shathie haduh ka lum Kra .
Nga pynpaw ia ka jingkhublei kaba khraw na ka bynta ka snem thymmai jong ki Tamil bad ka Pongal , ka jingkhawai jong ki Tamil .
Yn tyrwa ia ka MG Hector ryngkat bad ka diesel bad kumjuh ruh ia ka bor ding petrol .
Ka dei kaba wan na ka ri India .
" " " Paralok ngi donkam ban buh lut ia ka bor bad jinglah jong ngi ha kaba iada ialade na ka jingpang Corona virus . " " "
Ka jingbam ha Kashmir ka long kaba pher bha .
Ngi don ka jingheh jong ki bniat kaba kumba ar meter .
Nga la shim ia ka screenshot bad nga la save ia ka certificate ha ka file .
Ha ka por ba sngem ka jingsma kaba heh tam ka la jia bad haba kane ka jingsma ka la mih kawei ka um bad ka jingpang kaba jur ka la jia kum ka jingmih.
Ka kot khubor Eenadu ka la pynmih ia katei ka mat ha ka sla ba kongsan jong ka .
Kine ki jingai ki long kum ki jingiarap ia ki briew bad kumjuh ruh ha ka nongrim jong ka khaii pateng .
Ka laisen kaba mynta ka khang ia ki kompeni khein jingkhein bad audit ban shim ia ki kam ain , u la bynrap .
Ia kane pynban donkam ban wad bniah bniah .
" Hynrei baroh ka dang ngam ha " " . "
U Dr . Harsh Vardhan : Saians bad Teknoloji , Saians bad ka Pyrthei .
Hynrei kim don ka bynta hapoh jong ki .
Weng noh ka BJP na ka sorkar Jammu and Kashmir , pynkut noh ia ka jingiatehlok bad ka PDP .
Ka Deepika bad u Ranveer ki dei kawei na kita ki shijur ha Bollywood ki bym ju pynlehnohei ia kano kano ka lad ban pynpaw paidbah ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat .
U Chairman jong ka tnad pule puthi ha ka pyrthei bad u nongbah Aarin u Mohandas Pai .
Kyntait u SC ban pdiang ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka projek Central Vista
Nga la leit sha kata ka rukom .
Ka Paramount ka la iohi ia kane kum ka jingiateh namar ba ka jaka shna phlim kaba lyngkot ka la iohi tang khyndiat eh ka dor ha ka jaka buh phlim barim jong ka ha kata ka por.
Ka la long kumba ka Maria Sharapova ka la khot ia ki jingai jingmut ha ka tennis .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Moser Baer , la pyniaid da u Hariharan .
Baroh ki heh ki phong da ki jain kiba iadei bad ka jong u referee , watla u heh uba saw un ju phong da ka jain ialehkai halor ka kit ha ki por ba kham khriat .
U la kdew ruh ba , ha ka Inter State Council kaba dang shen , baroh ki CM ki la ïakren tyngeh halor ka mat jong ka jingpule kaba bha .
U Shahid u la sdang ban ring dur ia ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy kaba kyrteng Kabir Singh .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka Jaya Bachchan , ka MP ka TMC ka Mimi Chakraborty ka la ong " " Nga iahap jingmut bad ka ."
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ban pynskhem ia ka jingiadei .
Ka EU ka don 49 percent na ka jingshalan jain shabar jong ka ri India baroh kawei .
U Bhutto u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka History jong ka Art na ka skulbah Edinburgh bad ia ka kyrdan Master jong ka Fine Arts na ka San Francisco Art Institute .
U Shri Singh u la ai jingkular bunsien ia baroh ki Sorkar Jylla ba kin leit sha ka Tnad jong u khlem da artatien na ka bynta kano kano ka mat kaba iadei bad ka tnad Power .
Ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Tajikistan ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka ha ka sngi plie ïalehkai , katba ka Syria bad ka North Korea ki dei kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba ïashim bynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka College Sports Committee .
" " " Transformational Technologies la seng da u Werner Erhard , bad ym shym la jer kyrteng ia ka kum ka party ha ka mukotduma . " " "
Ka HPCA ka don haduh 25 ngut ki dkhot ba im bad kiba don ka hok thep vote .
U Imran Khan u la long uba itynnad bha ha ka suit kaba rong saw.
Wat la la thmu kum ka hukum peitngor ha duriaw hynrei ka jingdonkam jong ka ka shong ha ka jaka jong ka .
Ka jingpyrkhat kaba kham bniah na ki jingtip kiba don ka la pynpaw ba ka pyrthei ka la sdang da ka ‘ jingbthei kaba khraw ’ bad ka la nang kiew naduh kata ka por .
U la ong shuh shuh ba ka jingkam jingkitkhlieh jong ka JeM halor ka jingshah thombor ha Pulwama kam shym la long na shapoh ka Pakistan .
Ka don shibun ki dawai .
Pynpaw ka Maruti Suzuki ia ki jingthmu ban shna ia ki kali elektrik
Bad nangta ngi sngew lyngngoh kaei kaba la jia ha ka pyrthei jong ngi .
Ka Baby Corp ka dei tang kawei ka iing kaba nga la ju tip .
Ki lah ban iohsngew ia kaei kaba ka la jia .
Nalor kata , nga tyrwa ban weng noh ia ka VAT kaba treikam na ka bynta ka jingwanrah ia ka pulp kaba long ka mar tynrai kaba shisha na ka bynta kane ka karkhana .
Kaba sngewsih ka long ba ha India , ha ki bynta bapher bapher , ki mafia dawai ki la synshar .
Barkatullah University Admit card 2020 na ka bynta ki UG bad PG kin sa pyllait noh shen , hangne ​​ka rukom ban download .
Nangta ka tyrwa ia ki ban pule Baibl .
Kum ka jingthmu kaba thymmai bha , ka Jylla jong ngi ka la mih bad ka jingmut jong ka ‘ Odisha Knowledge Hub ’ bad kum ka sienjam ba nyngkong la pynlong ïa ka jinghikai jong ka Odisha Knowledge Hub .
Wat la katta ruh , haba la lap bad pule ia kaei kaba lah ban long ki jingthoh tynrai jong ka Hukum u Moses ha u Josaiah , u la iohi ia ka jingdonkam ban leh ia ka mon jong ki Blei kham pura .
To . Nga ong ba ka UFO ka la hiar . Nga wanrah ia u khynnah shajan .
Ha kane ka phlim la ak da u Sachin , ka Hina , u Jayshree Gadkar , u Sapru , u Manhar Desai bad u Tabassum .
Ka jingbthah kaba lai sien kam dei ka bynta jong ka ain .
Ka jingpeit ia ki sakhi jong U Blei ha ki jingthaw ka long kum ka jingiohsngew ia ki dienjat jong uwei uba wan shajan nadien ka jingkhang ba la khang .
Kaei kaba la jia ia phi ?
Namar kita kijuh ki daw ngim dei ban kwah ba ki khun jong ngi kin leh kumjuh bad ka por online jong ki .
Kawei pat ka lad ha ka jingthep vote ka long ka jingsynshar shimet kaba kham heh na ka Papua New Guinea .
Hooid , nga la iathuh ia ki , u la ong .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka Data SS .
Ka la dei ban long kumjuh biang .
U mut ban ong , kham bha ban ia nga ?
La kem ia u Mallya da ka Scotland Yard .
Ki bieit ki la ai ia ka formula bad ki bieit ki la pdiang ia ka, " la ong u Nitin Patel uba la bitar lep. "
Haba batai bniah shaphang kane ka skhim , u Chouhan u la kyntu ia ki nongmihkhmat paidbah ban wan sha kane ka prokram bad ban iatreilang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bun tam jong ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim .
Kan long CM hadien ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka : U Siddaramaiah
U Gurnam Singh u dei na ka longiing jong ki nongrep .
Ka la dei ban jia kham mynshuwa .
Ka iing dorbar jong ka Lok Sabha kan don ka jaka shong na ka bynta 888 ngut ki dkhot .
Ki jingpeit bniah katkum ka ain ia ki jingpynrung ba heh Tension
Kine ki kynthup ia phra ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki shynrang .
La ka long kaei kaei kaba jia ha kata ka sngi , ka jingpynlong shipai ia ka jingim riew paidbah kaba iadon ryngkat bad ka jingpyrshang ban ialeh thma pyrshah ia ka Iraq ka pyni ia ka jingma kaba dang iai bteng ia ki hok synshar paidbah .
Kum ka nuksa , uwei u rangbah u la shah iakynduh ha kawei ka kynthei kaba la iathuh shaphang ki snem jong ka jingshah lehbein da ka ktien ha u tnga jong ka , u para nongmane .
La shon tang ia ka ktien Hindi bad Phareng .
Ki tyllong khubor na ki heh sorkar ki la iathuh ba la phah ia ki shipai ba kyrpang jong ka Army ban pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
" Ki nongïakhih bad ki nongthoh kynthup ïa u K Satchidanandan bad u S Hareesh ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ka jingshah kyntait jong u " " Kithaab " " ha ka tamasa jong ka jylla ."
U kwah ban long uba pdiang da ki paralok jong u , shynrang bad kynthei . Kumjuh ruh phi lah ban sngew ba ha kawei ka sngi phi kwah ban shem ia u lok uba bha .
Mynta ka step ruh kawei ka longïing ka la phah ïa nga ïa ka Moti Bhakri na Saurashtra .
Saw ngut ki briew , kiba donkti , ki la shah kem bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka
Hadien kata u la register ia ka jingujor online .
Te ki la leit bad ki la shem kumba U la ong ha ki : bad ki la pynkhreh ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Kiwei pat , pynban , haba ki wad ia ka tynrai jong ka ding Olympic , ki iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Kumta u Hesekaiah u la sdang ban pynbeit ia ki jingbakla kiba shyrkhei kiba u kpa jong u u la leh .
Jio ki ai jingkylli : Te kumno ban recharge ia ka Reliance Jio Prime ?
Ka Jingkylli Ki Samla kaba la mih ha ka Awake ! la iakren ia ar tylli ki bynta kiba iadei bad ka jinglong kyrpang jong phi bad ka por jong phi .
U Blei u la ai ha nga kum kane ka jingai , .
Ki la pynshlur ia ki Pindari ban hiar thma ia ki jaka jong ki phareng .
" U Solomon u la thoh kumne : " " To bret ia la u kpu halor ka um namar hadien bun sngi phin shem pat ia u " " ".
Ka Raashi Khanna ka dei ka nongak phlim na India , bad ka nongak phlim kaba trei kham bun ha ki kam shna phlim Telugu bad Tamil .
Ka jingpang ka dang sahkut .
Pynkloi , bad phi lah ban ioh ia ka rel .
La pynjari ia ka lockdown ha ki 30 tylli ki jylla ban pynpra ia u kynjri u coronavirus .
Ki pulit ka Mokokchung ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
La jan man la ka kot kan iathuh ia phi ba ka jingrakhe Khristmas ka la sdang na ka jingrakhe jong ki riewblei ia ka Saturnalia , ka jingrakhe jong ki nong Rom na ka bynta u blei rep jong ki u Saturn .
U Gandhi u la ialeh na ka bynta ka jingkhang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Bad na ka bynta ka jingsumar jong ka , ki sienjam kiba donkam ki hap ban shim bad ki jingbthah kiba donkam la ai da kane ka bynta .
Bad u la lah ban pynlong ia kata kajuh ka Duriaw Basaw ban long ka jingtep um na ka bynta ki shipai Pharaoh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mayor ka Bhopal u Krishna Gaur .
Ka Baahubali 2 kam dei tang ba ka pynmih ia ki rekod ha India hynrei ka pynlong ia ki phlim ba pawnam ha ka pyrthei ruh ban sngur ia ka.
La register case pyrshah ia u Ashish Yadav , u Harsh , u Rahul puri , u Rahul Sharma , u Ram Singh bad u Manni .
Kaei ka bynta kaba ka la don ha kaba pynphriang ia ka niam Khristan ?
Ka jingbthei ha ka karkhana mynsaw 17 ngut ha Raigad District jong ka Maharashtra .
OS : Ka Windows 7 lane kaba kham hadien .
U PM Modi u thoh ha ka twitter jong u , “ Ka kynhun shipai jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtbit jong ka .”
To kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor khnang ban shah pyndem ha ka jingsngewrit .
U Tertullian u la kren shaphang ki tnga niam kiba kham kwah ba ki tnga jong ki kin leh be-ijot ban ia kaba kin long Khristan .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki riewshlur ki long kiba la shim na ki riti dustur kiba mynta bad na ki riti dustur hyndai , bad ki long ki nongrep ki bym don kyrteng bad ki riew pawnam .
Namar ki khmat jong nga ki don ha me , Trai , U Trai . Ha phi , nga shim jaka rieh . Wat iehnoh ia ka mynsiem jong nga kaba duk .
Kiba bun ki bank mynta ki wad pisa .
Ka NDTV channel ka la ong ba ka BJP ka lah ban ioh 112 ngut bad ka Congress kan ioh 70 tylli .
Ïoh ïa u nongbishar ba thymmai jong ka Ïingkashari jong ka Manipur High Court
Ka jingkwah brai ka la jur bha . Bun ki la shim kabu ia ka jinglong jingman ban lum ia ka spah . Sephanaiah 1: 13.
Kiei ki jingeh ha kane ka elekshon ?
Ka iingbishar kam lah ban shim sting ia kum kine ki jait kam runar , la ong ka iingbishar .
U samla pule u lah ban jied ia ka BSc ha kine ki sobjek harum : Ka chemistry , ka physics , ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah , ka jaka , ka khyndew , ka mrad , ka jingthung jingtep , ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad briew .
Na ki jingeh baroh kiba nga la iaid lyngba , kane ka long kaba eh tam ban ialeh pyrshah .
U la bam lut ia ki candy jong nga !
Yn pynheh ia ka prokram ban shna ia ki jaka sah miet ha ki jaka sor .
Peit bha ia kine ki dak bad ki jingpang :
La ong ba u ju leh donbor ia ka tnga jong u ka Kasturba ha kaba sdang jong ka jingshongkurim jong ki .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah mardor da ki bor pahara .
Ha u snem 2007 hadien ka jingai jingmut na ki Enjiniar jong ka Sorkar Pdeng , la pynrung ia ka rukom pynhap slap .
Ka lah ban long kaba bha ban wad jingmut shuh shuh .
Ki nongpeitkai ki la ong ba katei ka jingbthei ka long kaba khlain bha , kaba la pynpra ia ki jingkhang dukan , kaba la pyndap ia ka lyer da ka dewbilat bad kaba la pynsaphriang ia ki jaboh jabaiñ baroh shilynter ka surok .
Ialam ia ki parabangeit kiba phetwir ryngkat bad phi ha ka kam ialap .
Ka Harion Kalan ka dei ka shnong kaba don hajan Khanna ha ka elaka Ludhiana ha Punjab ha India .
La shim na ka kyntien Grik , la buh ia ki cenotaph naduh ba sdang ka histori ba la thoh kum ka lad ban burom ia kiba iap .
Ia ka prokram baroh kawei la pynkylla ha ka ktien Arab .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynjlan ia ki kyndon na ka bynta ka jingsong ba dei ban buh ha ki tiar Jute
Hadien ba ngi la iaid shi kynta , ngi la iaid lyngba ia uwei u dieng ba la pynhap da u hati .
Ka jingsangeh jong ka jingtreikam jong ka award lane ka jingpyntreikam jong ka
Ki prokram jong ki khynnah bad ki samla rangbah yn buh dak kumta .
Hooid ! shisha U Trai jong u u ju iohi ia u .
Kyrmen ba ha ka jingkren kaba khatduh phin sdang ban pyrkhat ia ka jinglut jong phi channel .
Hynrei kiei ki jingthmu jong u Clovis ? Wat la ym lah ban kyntait ia ki jingthmu niam , hynrei thikna ba u la don ki thong sain hima sima ha ka jingmut jong u .
Hynrei katba nang jur ka jingpyrshah , ka jingkut jingmut jong ki Nongsakhi ka nang khlain katjuh .
Watla nga dei ban ong ba ka jingwan jong nga ka la kiew sha bneng bad ka la kiew da 100 percent haba ka la phah sha u kpa jong nga .
Wat la u la shah jied ha ki kynhun Test ha ki series hapoh ka ri bad ki jingleit shabar ri , hynrei um shym la ioh lad satia ban ialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka pisa 2000 ka long 109 . 56 cm ka jingheh .
Ia kaba sah la bat da ka sorkar pdeng .
Ka Lakhnauti ka ai ia ngi ia ka nuksa ba nyngkong eh jong ka jingpynmih pisa ha Bengal .
Ka jingjop ka dei tang ka lad .
Ka Ri Syiem jong ka Iran , ka sorkar jong ka Iran ha ka por jong ka hima Pahlavi ka la neh naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1979 .
Te , kata ka dei ka jingrwai ha ki shkor jong nga .
Katto katne ki MP ka liang synshar bad ka liang pyrshah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka mat ha iing dorbar thawain .
Ngi la sakhi ia kane mynshuwa .
Uwei u nongtrei , uba dang trei ban buh ia u lain um jakhlia ha ka shnong Mirpur ha Dera Bassi , u la khlad noh mynta ka janmiet hadien ba kawei ka bynta jong ka khyndew ka la ngam .
Ka jinglong ha ka IPTA ka long kumno ha ki snem 1950 ba sdang ?
Kumjuh ruh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
ka bneng kaba blue bad ka Iyer kaba khuid .
Ka Mandi ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ki jaka ba jrong hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
Ki samla pule kiba pule ha ka ktien phareng ki kham bha ban ia ki samla pule kiba pule ha ka ktien Gujarati .
Lada khein ia kata , 6 , 334 MLD ki jaboh ki hap sha wah ne kiwei kiwei ki tyllong um khlem da pynkhuid .
Ia kane la iarap da ka polisi dih kyiad paidbah kaba jem bha kaba ailad ban plie ia ki jingdih buaid man la ka sngi jong ka snem ha ka jaka ba pawnam jong ka histori .
Ha kiba bun ki khep kine ki lok kin kam ba ki la don la ki jingkiew bad ki jinghiar , wat katto katne ki daw ban ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka thuk thuk kaba 110cc kan dei ka model kaba ar jong ka Discover bad ka jingmih kaba hynriew ha ka thup thuk thuk jong ka kompeni .
11 Kumno ka jingsiewspah ka treikam lah ban pyni nuksa da ka jinglong jong ki briew kiba la shah thok lut ha ka jingbuh pisa jong ki da ka bank kaba bamsap bad kumta ki la hap ha ka ram .
Hynrei kata ka don jingiadei aiu bad ka Mumbai ?
Ka la leit kylleng ka ri India ban pynkhih ia ka jingkyrshan ia ka jingiakhih Khilafat .
U Yuvraj u la ïakhun haduh 304 tylli ki ODI , 58 tylli ki T20I bad 40 tylli ki Test ha ka jingim jongu .
Ha kane ka thup jong u snem la don ki khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka kyrdan ba 13 , u Rajinikanth ha ka kyrdan ba 14 bad u Pawan Kalyan ha ka kyrdan ba 24 .
Tip kumno phi lah ban sumar ia ka sniehdoh jong u khunlung jong phi ha kane ka por lyiur .
Ka jingbishar bniah hok ïa la ki jong ki jingbym janai kan khanglad ïa ngi ban rai ïa ki jingbishar kiba U Jehobah un kheiñ ba kim long kiba hok .
Nga la ioh ia kane ka dur jong ka khunlung jong ngi .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u katto katne sien .
Ha ka jingiakren la don ruh ka jingkdew ia ki skul ha Kashmir kiba la shah thang .
Ia ka Durga Puja la rakhe ha kylleng ka Ri Bangladesh .
23 , 491 klur haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 na ka Rs .
Ka Patanjali ka la leit sha ki bank paidbah na ka bynta ka jingai pisa .
U Shantilal u la sngewtynnad bha ia ka jinglong mynsiem naduh dang rit .
Ka Ducati ka pawnam na ka bynta ki thuk thuk jong ka ha ka range kaba 800cc haduh 1 , 200cc .
Nga lah ban leit , hynrei phi la pynmlien .
Ban iada ia ka , ki Masorete ki la thaw ia ka rukom pyndonkam ia ki sur ba la pyni da ki dak bad ki dak , ne ki dak .
La wad ban leh pyrshah ia u nongpyniaid jong ka kolej
Ha ka jingshisha ka distrik ka la nang kiew la jan ar shah ha kata ka por .
Ka shyieng thylliej ne ka shyieng hyoid kaba la kdew kum ka shyieng hyoid b .
Khlem artatien u Elijah u la wan sha u Ahab ban pynbna ia ka jingkyrduh haba ka aiom khriat ka la dep ban pynshisha ba ka long kaba jrong bad kaba jur haduh katta katta .
Nga pynshlur ia phi ban wan sha India bad ban mad ia ka India Bathymmai kaba dang shim dur , la ong u PM ha ka jingialang .
Bishar biang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingtreikam jong ka ophis u registrar general ka ri India
" " " Ha ka por ba u Jim u long u nongmihkhmat , la don ka jingkiew kaba khraw khamtam ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki tiar ialehkai thymmai . . . " " u la ong ha ka Twitter . "
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingtieng bad jingbitar shla ha ki lad pathai khubor .
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongwan jingiaseng bah ki hap ban aiti ia kiei kiei baroh ban leit sha kane ka jingiaseng . Kumjuh ruh bun mynta .
Ka jinglah ban pynbeit .
Ki la tip ia kata .
Kane ka elekshon kaba la pynlong hapoh ka sorkar ba peit , ka la long kaba ialehkai bha .
" " "U Carlo, ka jingieit jong u ... ka long kaba khuid."
Ka Sergeant Alison Eleam kaba dei ka nongialam jong ka thain pdeng jong ka Christchurch ka ong ba kam sngewtynnad ia ka rukom leh jong ka TVNZ .
Ka Honda ka la pynmih ia ki jait kali bapher bapher ha ka iew India .
Hynrei ka RIL ka la kyntait ban kren eiei halor kaei kaba ka khot ka jingmutdur bad ki khubor lamler .
Lada don ki CCTV ha Delhi ka BJP bad ka Congress kin shem jingeh ban sam pisa bad kyiad ha ka por elekshon .
Ka Shiv Sena ruh ka la shah ktah ha ka jingleh pyrshah .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba une u khynnah u la phet krad .
Ka Vakula Devi ka dei ka kmie kaba ri ia u Trai Venkateswara .
Ngim pat ialehkai ia kano kano ka Test ha Pakistan ha kane ka por .
U Deora u la bujli ia u Sanjay Nirupam kum u nongialam ka Mumbai Congress katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Peit , tang ban ioh . . . Ka jinglong jong phi .
Hooid ki don ki dak ha kane . hynrei bun na ki kim ngeit .
la sngewthuh ia kaei kaba jia , ka la long kaba la kham slem .
Ka Hapur ka dei ka bynta jong ka Meerut .
Ka jingkieng Lewis bad Clark ka dei ka jingkieng cantilever kaba iaid lyngba ia ka wah Columbia hapdeng ka Longview , Washington bad Rainier , Oregon .
KA DON ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Ka jingkhang ia ka jingkhang ba kongsan kan pynlong ia ka JuK ban treikam ha ka system tray . Pyndonkam ia ka Quit na ka File menu ban mih na ka aplikeshon .
Ka NSE Nifty kaba kham heh jong ka ka la kiew 19 . 85 tylli ki point lane 0 . 14 na ka shispah sha ka 13, 760 ngut. 55 .
Ki Orchid kiba rit bad kumno ban pynroi ia ki .
Ngam ju sngew kwah ban don wat tang kawei ruh .
Baghdad : 213 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah thombor bom ha Baghdad kaba la kam da ka seng Islamic State , la ong ki heh sorkar bad kane ka dei kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Iraq .
Ka seng ka la dawa ruh ban aiti kloi ia ka kaiphod jong ka Punjab Pay Commission kaba hynriew .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki ithuh ia ka kum ka flan , ne ka tart .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha jan baroh ki shnong .
Pynlong ia ka jingpynsngewthuh kaba iadei bad ka GeM bad ki dkhot jong ka karkhana kiba don ha ka liengsuin na kylleng ka ri .
KLIK HANGNE ban wad ia u nongai snam ba donkam
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ka la nang kiew hadien ka 12 . 00 baje bad baroh 1100 ngut ki nongwan jngohkai ki la leit jngoh ia ka Zoo haduh ka por 04 baje . 30 baje mynmiet mynta ka sngi
Ka sniehdoh ka dei jong ka ne kaba iathuh ia ka sniehdoh , khamtam eh ia ka sniehdoh .
Hynrei kim long kiba tbit ha kano kano ka kam .
U kpa bad ka kmie jong ka Fifis baroh arngut ki kwah ba kan bteng ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Katei ka samla pule ain ka la pynmih ia ka video ha kaba ka la kynnoh ia u Chimayanand ba u la pynshitom bein ia ka .
Ia kine yn phah sha ka jaka test jong ka tnad ha Chandigarh ban bishar bniah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban kem ia kitei ki runar .
Ki dkhot jong ka ICA kin jied ia ka board jong ka ICA bad ki nongmihkhmat sha ka BCCI bad ki bor synshar jong ka seng dkhot jong ka BCCI .
Balei ka bym don jingmut ? Kaei ka bynta kaba kongsan kaba u briew ha ka pharshi U Jisu u la iehnoh ?
Ia ka sngi riewlum kaba 72 la rakhe ha Sikkim ryngkat bad ka ri baroh kawei .
Hynrei u shakri jong u Elisha u Gehasi u la kwah eh ia kita ki jingai .
Ka kot histori ka don shibun ki sla jingtip , hynrei ym lah ban pyndap ia baroh ha ka phlim .
Ki riew shemphang kin ong ba lada kane ka jingjia ka la jia 10 snem mynshwa , kane ka khubor kan ym shym la saphriang stet haduh katne .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam ka jam , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba ki dang long kiba ym lah ban ioh da u paidbah ba rit paid .
Bad haba ngi kren shaphang ka karkhana bad ka jingshna tiar te ka motto jong ngi ka long zero jingduna bad zero jingktah .
Nga la iohi ba u planet uba jngai tam u don lai tylli ki met .
Kin don ki snier kiba rit ha kane ka sniehdoh .
U la paw shai ba u la ioh shibun ki run ha ka kriket hapoh ka ri .
Ngam ju kwah ba ka India kan shah pynsangeh .
Ka Bengal ka la kylla long ka Pakistan sepngi .
Ha katei ka jaka die kali Xpress Mitsubish kaba thymmai , ki nongthied ki lah ban iaid shapoh bad mad bad thied ia ki jait kali ba pyndonkam da ka kti ne kiba pyndonkam da ka kti jong ka Pajero Sport .
Ka jingim ha Shkoder ka thoh shaphang ka jingpyndonkam dawai ia ki khniang ha Albania .
U kulai uba tan bad ki khmat kiba rong saw bneng uba pose na ka bynta ka dur bad uwei u briew uba shong ha ka shuki ha ka liang ba shadien .
Wat la u Rahul Gandhi u shim 100 tylli ki jingkha ruh um lah ban long u Rahul Savarkar ong u Sambit Patra .
Farhan Akhtar : Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia baroh kiba ieid jong phi ia ka Eid Mubarak .
U Modi u la ‘ shet kylla ’ ïa ki paidbah ka Varanasi , dei ban panmap : Ka Congress .
Ki samla pule ki la iakren ia ki jingeh kiba la thang ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngam ngeit ba baroh kaba nga ong ka long kaba dei .
Ha kawei ka miet nga dang duwai ha jingthiah , nga kyrpad ia U Jehobah ban pynlong ia u kpa jong nga ban wan phai biang .
Ngam shym la jer kyrteng ia ki .
Hynrei mynta ka kynti , ka don ka jingiapher .
Kumta ngi donkam ban sdang ia kata .
" Ha ka jingialehkai biang ha Backlash , pynban , u Hardy u la jop ia u Matt ha ka jingialehkai " " I Quit " " ban pynkut noh ia ka jingialehkai ."
Ngim don jingbam ne pisa .
U la ong ba ki shipai ki la shimkhia mardor bad ki la pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei .
La pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kine ki bynta .
Balei ka kritik , bad balei ka eh ban ialeh pyrshah ?
U la ong ba ha kane ka por 3 . 5 klur ngut ki briew ki dang pyntip ia ka khajna kamai .
" " " Ka Sorkar Maharashtra kan ai ki jingiarap katba lah sha kito kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri . " " "
Ka jingialehkai kan dei kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ki nongialehkai naduh ba jia ka jingshah thombor ha Pulwama .
bad u la ong : Mano ba kham bha , ki blei jong ngi ne ma u ? Ki la ong kumta tang namar ka jingialeh pyrshah . Ki dei ki briew kiba ialeh pyrshah .
Da ka jingiarap jong ki block bad ki tiar pyni dur, ki khynnah lah ban hikai ia kano kano ka sobjek bad pyndonkam ia ka por ha ka screen ha ka rukom kaba bha tam.
Ngim pyndonkam ia ka bor pyrkhat kaba la ai ha ngi da ka mariang .
Ha ka 7 tarik u December , 1992 , ka sngi hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid , u Rao u la buh ia u heh jong ka IB ha ka 10 , Janpath , ban peit kino ki Congress kiba kren bein ia u .
Na ka bynta kata , To wan sha India !
" " " Kaba kongsan tam ia nga ka long ka jingtreilang ."
Ka disk tynrai ka long kaba thylli .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 19 ka University of Madras ka la long u mawjam jong ka projek tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
La thombor nyngkong ia u bad la pynmynsaw ia u da ki suloi .
Ym pat don u nombar haduh mynta .
" Kane ka dei ka daw kaba don shadien jong ka jingpynslem ." " "
Pyllait im ka Bandhan Tod App na ka khynnah skul na Bihar na ka jingshongkha khyllung
Hato u PM un shim ia ka jingkitkhlieh ?
Ia kane ka kyrteng la thmu ban long ka dak jong ka burom paidbah na ka liang jong ki nongpdiang jong ki nong Bilat bad nong India .
Katba ka jingpyntreikam ia ka kyndon ka long kaba bha ha ki Public Sector hynrei ki don ki khubor ba kam long kaba bha ha ki Private Sector bad ha ki kam Contract .
U kpa jong nga ruh u don ha ka Army , ka uniform jong u ka la pynshlur ia nga ban rung shipai , u la ong .
Ka iingbishar ka la iohi ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
" " " Nga ai jingmut ba katba dang ap ia ka jingtohkit ngin pynrung biang ia baroh arngut ki nongialehkai kriket sha ka kynhun jong ka India mardor bad ailad ia ki ban iasoh bad ka kynhun ha New Zealand kloi tam " " u la bynrap . "
Ka jingïalehkai jong u Fedal : U Roger Federer bad u Rafael Nadal ka rekod
Ka miej ka shong ha khmat ka jaka bar jong ka jingkhang .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Bah Baldev Singh Latala , u Mohinder Singh Seelon , u Dr Sukhwinder , u Gurjit Singh bad ka kong Jagdev Kaur .
Katno ngi sngewnguh ia kum une u Nongpynbiang uba ieit uba pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im ! Ka Jingrwai 145 : 16 .
Ka Tata Motors ka wad ban shim kabu ia ka jingsngewbha jong ki nongthied shaphang ka GST bad ka kwah ban tyrwa ia ka Nexon sha ki nongthied kiba lah ban wan da ka dor kaba rem bha .
Kumno phi khein ia ki ?
" Kito ki bym pdiang ia ka jinglaitluid , jingiatylli ka India , Vande Mataram kim don hok ban sah ha ka ri " " la ong u Pratap .
Viola WWW kane ka net bepor jong ka net ba pawnam kane ka tynrai HyperCard tynrai
Ka jingpynkynriah jaka bad ka jingpyniasoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Kumta ka Directorate jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ha nongkyndong ka dei ka nongpynlong ia ka jinglong ha ka liang ka koit ka khiah .
Katkum ka khubor , u myntri rangbah un pynlong ruh ia ki jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki heh jong baroh ki komishon bad ki board thungkam .
Ia kane ka jingpule la pyndep na ka bynta 72 tylli ki ain kiba la iakren hangne ​​harum .
La shaniah ha ka National Horticulture Board ban seng ia ka Rs .
Ia kine ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor Lancet .
U Kodungallur Tehsildar u la phah ia ka kaiphod ba kynthup ia ki video bad ki dur jong ka jingleh niam sha u nongkhrong jong ka district .
Ka longïing ka dang leit sha Mumbai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 420 bad 120 jong ka IPC halor ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka jingpynkylla ia ki liengsuin ka long kumne harum :
U Guru u la jubab ia u da kajuh ka sur , bad u la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai bad u .
Kumta don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban khmih lynti na phi ?
Katto katne ki ri kynthup ia ka India ki la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan bad ka ri Bilat namar kane ka jingjia .
Kum kine ki jaka pule ki don ha kylleng ka jylla .
Ym shym la lah ban lap ia kitei kiba la jah mobile phone .
Ka pisa ba la buh kyrpang ha kaba kut jong u snem na ka bynta ban bei tyngka shabar jong ka kam ban pynsangeh noh ia u nongkit ram ban bujli ia ka jingdon jingem .
Nga lah ban ong tang ba ka jingiap ka pynkut ia ka jingim hynrei ym ia ka jingiadei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la ujor sha ki bor pyniaid kiba sngewkhia ia ka um kaba jakhlia .
Ia kane ka khusnam la pynbna ha ka 2 tarik u Lber man la u snem .
U Jamsetji Tata , u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kynhun Tata u la don ha ka khlieh jong kane ka seng naduh ka snem 1868 haduh ba un da khlad noh ha ka snem 1904 .
Pynduh noh ia ka kjat jong phi na ka khmat jong nga !
" " " Ka jingpang cancer lah ban pynkoit lada lap ia ka ha ka por ba dang sdang ."
Ka long kumjuh ka mat pynroi .
Ka dei ka rel kaba stet bha .
Ngin sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
14 Nyngkong eh , kum ki nongbud U Khrist ngi khmih lynti ba ngin shah isih .
Ka jingrung um ka don shano shano ruh ha ka por lyiur .
Ka Pakistan ka kyrpad ia ka pyrthei ban shim khia ia ki jingkren jong u Jaishankar halor ka PoK.
Baroh ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng lait noh tang u Maulana Saad , la shah tohkit , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS .
Hynrei phim shym la khot ia nga .
Ka jingpynshisha kaba skhem ia ka jingpynlong Islam ia ka Birmingham ?
Nga ju shong ha ki kjat jong ki kpa jong u Kabir bad nga ju ialehkai Barbie .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei " .
" " " Ka bank kam shah ia ki nongtrei ki bym bud ia ki ain treikam jong ka , bad ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki , " " la ong u nongaiktien ka Kotak Mahindra u Rohit Rao . "
IPL 2020 : U Amit Mishra ka Delhi Capitals u la shah weng noh ha ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ki shyieng .
Ka la ioh saw tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ki khusnam Filmfare na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ki .
Peit ia ka jingtip ba pura :
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingdon ki samla na Asia Pdeng kiba wan ban nang ia ka ktien bad ka kolshor jong ki nong China ka la nang kiew haduh katta katta ."
" Hynrei man la ka sngi hadien ba nga la kyntait , ki kynthei ki ju ong ia nga , " " Peit ia phi , phi la san baroh . Ka para barit jong phi ka don khunlung ."
' Nga long uba donbok haduh katta katta ban iatrei lang bad u Sourav Ganguly bad u Ricky Ponting ' : Shikhar Dhawan
La seng ia ka East Pakistan Renaissance Society ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew Muslim bad ban kyntiew ia ka jingmut jong ka ri Muslim kaba kyrpang .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka seng jong ngi bad ia u Rahul Gandhi u President ka Congress .
" " " U Secretary General ka UN u Antonio Guterres u la ong ba u " " " " sngewkhia jur " " " " ia ka jingpyndam jong u Trump . " " "
Ka drama jong u Shakespeare Antony and Cleopatra ka pyni ia u briew uba kyrteng u Enobarbus uba iap na ka jingpait dohnud hadien ba u la shet kylla ia u paralok jong u .
Ïa ki dur jong kane ka jingïalang la ring da u Saiful Islam , Kamrul Hasan bad u Mushtak Ahmed ha ka 7 tarik Naiwieng 2019 .
Ha ka Story jong ka Instagram , ka Katrina ka la thoh ba ka dei ka bnai kaba eh bha na ka bynta jong ngi baroh .
Kumta u Uriah u lyngdoh u la leh katba kum ka hukum jong u syiem Ahas .
Ki don 37 545 tylli ki anganwadi ha ki iing shimet ha ki jaka bapher bapher jong ka Maharashtra .
15 Kumjuh ruh hapoh ka longiing longsem , ka jinghikai ia ki Jingthoh Bakhuid kam shym la mut ban long tang ka jingleh ryntih .
Nga ong balei ngim beh noh hi ia ka kam shuwa ba kin beh noh ia ngi ?
Ym shym la don shuh ka jingleit phai hadien kata .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la kut .
Chhattisgarh : Ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi ka long 197 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingïoh ïa ka jingshun kaba khlem sangeh jong ka Iran ïa ka Israel , u Myntri Rangbahduh u Netanyahu u la ïaroh khlem artatien ïa ka jingleh jong u Trump hadien ba la pynïap ïa u Soleimanis .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingleh .
Ki jingkynmaw kiba sngewtynnad kiba phi kwah ban iasam ?
Nalor ka jingpynroi ia ki 3 681 tylli ki jingsdang kiba don hapoh ka jingpynkylla lyngba ka network jong ki 153 tylli ki Incubator ba la thaw da ka DST , la pyntip ia ka jingpynmih ia ki jingstad jong u snem 1992 .
Ki arngut kiwei pat ki long u Deep Raj Singh bad u Jagtar Singh .
Kham sniew . Nga lah ban don , lyngkot , jingmut jong phi . . .
U Modi um long kum u Myntri Rangbahduh jong ka BJP u Atal Behari Vajpayee .
Ki paralok jong ka DMK , Congress bad ki dkhot ka IUML ruh ki la kyrpad kum kane .
Ka Honda Mobilio Ka Transmission Ha Ri India Ym Shah Pyni Ïa Ka Honda Mobilio
Ka kam ka la nang jynjar suki suki .
Ka jingdon jong u arsenic ha ki maw ba rben , ki maw ba kylla dur bad ki maw ba rben ka iapher shibun .
" " " Nga sngew ba kane ka dei ka jinglehkai kaba itynnad bha jong ka kynhun jong ngi , ka rukom ba ka kynhun jong ngi ka la lah ban ialehkai bad ka rukom ba u Ajinkya u la ialam ia ka kynhun ."
5 ngut ki khynnah kiba la shitom bha la phah sha ka hospital ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ha ka sngi rakhe iap jong ka Sridevi : Ka Janhvi Kapoor ka iasam ia ka khubor ba la thoh da ka kti kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud na ka kmie jong ka .
Ki shynrang kiba la san ki lah ban kylla shipai bunsien ha ka jingim jong ki .
U la kyntu ia ki dkhot jong ka academy ban bteng ia ki kam jong ki bad ban ialeh shitom ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit .
Suki suki pynkiew ia ki kti jong phi shaneng da kaba pyndem ha ki tyrpeng jong phi , bad nangta suki suki pynhiar ia ki shapoh .
Kaei kaba ki khot ka jingsma ha ki bniat ka mih , bad ki bniat kiba ha kaba sdang ki don ha ka jinglong kaba bha ki sdang ban pyut ha ki jaka ne ki thliew .
Ka jingpynphai khajna ka kiew na ka 3 . 79 klur sha ka 6 . 85 klur tyngka .
Ki jingpang cancer sniehdoh kiba nyngkong eh , pynban la lap da ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Teng teng ki jingtieng jong ki nongpang ki kylla long ki jingtieng jong ki nongsumar . U kpa jong nga u don ka jingtieng kaba khraw ban shah pynhiar mynsiem bad teng teng u ju sngew lyngngoh , la iathuh ka Sue .
U Nawazuddin Siddiqui un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Nandita Das Manto .
Baroh ka long kaba ai mynsiem shibun .
Hato u tip shaphang kane ?
Da kita ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia phi baroh ia ka sngi Republic .
Ka Centre ka pynkynriah ia ka HC ban pyntip biang
Mynta ka sngi ka India ka ai jingialam ia ka pyrthei na ka bynta ban wanrah ia ka jingkylla ha ka bor sngi ryngkat bad ka International Solar Alliance .
Ki rong jingshai ha ki media kiba iadei dur ki long kiba beit .
Sait kti da ka sabon bad ka um shwa ban pynkhreh bad ai jingbam Buh ia ki jaboh ha ki jaka ba don jingtap . bret jaboh man ka por
Jingpynkynmaw : Yn ym shah ia ki nongialehkai ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ki admit card .
Ka kylla long kaba kongsan , namarkata , ba u Maharaja u dei ban ialong paralok bad ka Dorbar Ri khnang ba kan don kane ka jingkyrshan paidbah pyrshah ia ka Pakistan .
La phah ia 9 ngut ki nongpynlip ding bad lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ba la jia ka jingkhynñiuh jumai .
Ha katei ka jingbthei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Parabangeit , Une u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei wat hapdeng ka Swachh Bharat , kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 42, 303 ngut ha u snem 2018 .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ha ka jingïadon lang u myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u Shri Edappadi K Palaniswami .
U Modi u la ong ruh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
U President Kovind u la ban jur ba ka India ka long kaba la khreh ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka Nepal katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka Nepal .
Ka jingkhriat kan dang bteng ha ki sngi ban wan
Haduh 38 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Ha ka jingiadei bad ka jingmut ba kongsan ba la kdew haneng shaphang ki jingsiew bai lutksan , ngi lah ban rung ha ka jingiakren shaphang ka jinglong jong ki jingsiew bai lutksan jong ngi mynta .
Ki kyndon kim shym la pynkylla hadien .
U Musharraf u nang tlot stet bha kumta ngim lah ban buh ia ka jingim jong u ha ka jingma , u la ong .
Ia ki ram la ai da kaba kynnoh ba la pynkhein ia ki polisi bad ki kyndon ba la buh jong ka bank , la kynnoh ka bank .
U briew uba don hangta shadien u peit shapoh ka sink jong ka kamra shet .
" " " Une u dei u samla uba ym don uwei ruh na ngi uba tip ."
U Shah Rukh Khan ha ka Rocketry
" " " Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , " " " " u ong " " ".
Ia ka Raksha Bandhan ha Punjab la tip kum ka ' Rakhri ' bad la rakhe ia ka kum ka sngi jong ki parabangeit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad pule puthi jong ka UT kan pan na ka NUEPA ban ai jinghikai ia arngut ki nonghikai jong man la ka skul na ka bynta kane ka projek ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
La tei ia ka mosque da ki maw la ker sawdong da ka kynroh ba shabar ryngkat bad ka khyrdop ba la ker sawdong ha pdeng jong ka liang mihngi .
Ha ka por ba la kem ia u Stojanovi u la mynsaw malu mala na ka jingshah siat .
Ki pulit ki la kem ia u Faiz .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong kane ka tamasa .
U President Trump u la ong ba u la ïakren ïa ka Pakistan bad u PM Modi .
Palat ia ka lai tylli ka long lehse kaba ym lah ban leh .
Kane ka jingiadei kaba jan , ka la pynlong ia kiba bun ki dkhot jong ka jaitbynriew Kayastha ban kylla niam Islam .
Kumta kaei pat kaba sah ?
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ki arngut ki nongialam .
Na ka bynta ban im ka jingim kaba biang bad kaba pynmih jingmih , u donkam ia ka jinglah ban ioh ia ka jingbam kaba tei met , ka iing ka sem , ka jingkhuid jingsuba , ka um , ka jingnang jingstad , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ki lad kamai .
U Rohit Sharma u la ai ka jingsdang kaba bha ïa ka Mumbai Indians da ka jingïalehkai kaba u la ïalehkai ha ka jingïakhun kaba la dep .
Kumta , namar ka jingktah jong ka jingheh kaba rit bha , kum kane ka jait jingkhang jong ka quantum ne ka electron kan sa jia .
Iathuh ia nga kaei kaei , phi lyngba ka jingpyniap ia ki shynrang lieh ?
Ki iaid kai ha ka por ot na kawei ka iing sha kawei pat ban beh ia ki mynsiem bymman na ka met ki khynnah .
U la ong ba ki doktor ki don ha khmat eh ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki jingpyni biang ha ka telebishon ki pyni ba ka bol kan sa bthei halor ki tnum .
Ka Mayawati ka kynthoh ia u PM Modi , buh jingkylli ia ka jingpynkhreh jong ka sorkar halor ka jingpynduh pisa .
Ka jingeh jong nga ka la iarap ia nga ban ithuh ia la ki jong ki jingduna . Nga la shah tynjuh , hynrei da ka jingiarap U Jehobah nga lah ban ialeh pyrshah .
Kumno ngi lah ban pynduh ia kata ka na ?
Hynrei ka don ruh ka jingïahap jingmut kaba rit kaba u hap ban pynneh kum u kyrtong myntri rangbah uba lah ban long pyrshah ïa ka Mamata Banerjee ka Trinamool Congress .
" " " U Bhosale u la bteng biang " " " " Na ka pisa bai lutksan kaba T. 29 lak , 19 lak la pynkynriah sha ka account jong u Khan , katba kaba sah 10 lak la pynkynriah sha ka bank account jong u hynmen jong u Sharma . " " " "
Ngi la peit ia ka bad ngi la ai jingbit .
Tang kito ki nongshah rai pynrem ne kiba dang shah bishar la pynkynriah sha phatok shabar kiba la hukum ban pyllait ne kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ia ka jingpynbeit la weng noh na ka video .
Kiwei pat ki jait ki don ia ki kyrteng kiba pynkynmaw kum u Khlur ba rben , Ki jingphohsniew ba kut , Ka jingpynbna ba saw , ka bym don paralok , bad u bnai rupa . Ka jingthung ia u sohjew
Nalor ka jingaiti jong u ia ka kolshor , ka histori bad ka pateng Bengali , u la tip bha ruh ia ka sain pyrthei ha kane ka juk .
Hynrei ka China ka la leh bakla shibun da kaba pynpaw ia ki jingdawa bym lah ban pynskhem ia ki khappud duriaw bad ki para marjan jong ka kiba don ha duriaw .
Wat shim ba baroh ka pisa kaba phi don ha bank ka long kaba lah ban pynlut .
Ki drama jong ki por hyndai , u sngew ba ki la shah teh ha ki kyndon ba la buh da ki kynrad barim bad kim lah ban long kiba jop ha ka jinglong kaba la kylla .
Pynlong ia ka server hadien ba la dep pynrung .
Hato phi la ai jingknia bad jingainguh ha nga ha ri khlaw sawphew snem ko khun Israel ?
" Ha ka jingshisha ma u bad u Silas ki la pyntngen ia u nongap phatok bad ki la jubab ia ka jingkylli jong u : " " Ko kynrad, kaei kaba nga dei ban leh ban ioh jingpynim ? " " ".
Ka paw ba ngi ki briew , kum ki mrad ba don ryndang baroh , ngi don shibun ki jingsma .
Ka um ka long kaba khuid haduh katta katta ba ki briew kin jngi ha ka bad wat ban leit tong dohkha ruh .
Nga sngewbha shibun haba slap , haba nga dih dud bad nga ioh ia ka jingim kaba bha .
Kawei pa kawei ka pair ka don la ka jong ka jingkylli ban pynbeit .
Ki kompeni ki ioh ia ki jingpynbna bishar bniah na ka bynta ka jingbym iahap ha ka jingpynphai GST
Ka thmu ruh ban pynkynmaw ia ka pyrthei ia ka jingkitkhlieh lang jong ka na ka bynta ka lawei jong ka jaka shong jaka sah jong u briew .
Ka jaka set briew ka lah ban bat haduh 25 ngut ha ka shisien set .
Nga tharai ba kane ka jinglong ka la dep ban kylla .
U la dei ban leit phai biang sha Kathmandu hadien ba u la sangeh ban ioh jingsumar ha kawei ka hospital ha Bangkok .
Ka jingkiew dor ka long kaba don jingeh namar ka ju pynkulmar ia kita ki dak .
Mynno la sdang ban pynlong ia ka balang U Blei ?
Kine ki dei ki muscle jong ka pyrthei khniang .
Hadien ba la pynbeit ia ka ECA yn sa pynbna ia ki tarik jong ki eksamin .
Ka la ailad ia u ban sah bad ka haduh ba ka pisa jong u kan da kut bad nangta ka la kyrpad ia u ban leit noh .
U Gandhiji u wan na ka longïing kaba rit paid .
U la bynrap ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba thikna .
Haba pynshai shuh shuh ia ka ding , u umpire barim u Simon Taufel u la kam ruh ba ka England ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingialehkai ba la pyndap hadien ba ka bol ka la phet noh na ka bat jong u Ben Stokes .
Ki heh sorkar ki bym shym la pynpaw kyrteng ki la ong ba ka tnad pla tyngka ka la jubab bha ia ka jingtyrwa jong ka tnad umphniang .
Hadien ba ki la hiar ha Tuticorin , ka Sofia ka la iohi ia uwei u nongialam ka BJP bad ka la ong ba ka sorkar BJP fascist ka la hiar , ka la hiar .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha kawei ka surok sor .
" " " Nga sngewkmen shibun ban pynbna ba nga don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ‘Batla House’ .”
U Roy u la kha ha Bangladesh hynrei u dei u nongshong shnong jong ka ri America .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 175 tylli ki seat .
" " " Kumta ka la sdang naduh hangta ."
U heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal .
Kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan kiba wan na shabar ka jylla ba ki dei ban ai ia ka kaiphod test coronavirus negative , kaba ym dei kaba la rim palat ia ka 72 kynta shwa ban poi ha Rajasthan .
Ha Maharashtra : U MLA ka BJP u Vishnu Savara u la khmih lynti ban ioh shong ha ka kynhun myntri jong u Fadnavis .
Kumta ka kot kaba nyngkong eh kaba u Lucaris u la bthah ka long ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Grik Khristan sha ka ktien Grik jong ka por jong u .
Ka dewbilat kaba la tan da ki um jong ki wah ka la khanglad ia ka kad lieng bad ka la pynduna ia ka jingmyntoi jong ka kum ka kad lieng .
Ka jingthung 550 tylli ki dieng ha man la ki shnong ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak Devs
Hato nga leh ia kaei kaba u nong Samaria uba sngewrit u la leh ?
Ka dewlynnong ka don ki lum dewbilat kiba rit bad ki jaka buh ia ka lyer bad ka umphniang .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ruh ia ka teaser kaba thymmai .
Kumta ka jingkren jong u Paul shaphang ka jinglong Pharisi ka dei ban don ki jingduna , bad ki Pharisi kiba don hangta ki dei ban sngewthuh ia ki ktien jong u Paul ha kata ka jinglong .
Ki jingïakhih ba heh na ka bynta ka ‘ Jallikattu ’ ki dang ïai bteng ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka la long wat shuwa ba u Presley un leh ia kata .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiba la shah ktah .
U Blei u shah ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingtynjuh jong ka jingngeit ban wan ha ngi .
Don kiba kynthoh ba ka dawai ka kham sniew ban ia ka jingpang !
Te nga shu pyrkhat ia ki parameter jong kane ka model kum ma ka hi kaba long ka vector .
Ha u snem ba la dep , ha ka jingkhein kyllum la pynlong 2 726 252 tylli ki jingpule Baibl man ka taiew .
Ka myntri rangbah ba mynta ka Sheikh Hasina ka la don lang ha katei ka jingialang ruh .
" " " Ki pulit ka Delhi ki la dep pyni ba ki nongthombor ki dei na ki kynhun Left ."
U kam ba un jop da ka jingïapher kaba palat shi lak vote .
Ban shim tang shisien .
Ka phlim ka la nang kiew .
" " " Ki puit ki la pynjot ia ki jingthung jingtep ha Haryana , Rajasthan , Punjab , UP , MP , Gujarat bad Maharashtra . "
Ki pulit ki don ha katei ka jaka ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Kumno uwei u lah ban ioh ia ka WiFi kaba khlem jingsiew .
La pynkynriah ia ki ha ki bos bad ki lorry jong ka KSRTC sha ka distrik Pathanamthitta namar kane .
Naduh ka jingkhang ia ki jaka paidbah haduh ki skul bad ki kolej bad wat ki jaka bam , ka sorkar ka leh katba lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba lah ban saphriang bha .
5 tylli ki daw balei ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar
Ka jingbam ia ki man ka por ka lah ban ai jingmyntoi ia ka met ha kiba bun ki liang .
Ki donkam ban don ka jingtieng .
La kylli jingkylli arngut ki doktor ba rangbah jong ka Apollo
La aiti ia ka hima ha ka jingkulmar haduh ba ha ka snem 1217 ki Templar bad katto katne ki riew donburom kiba kham iaineh ki la wanrah ia u syiem samla sha Zaragoza .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Pyndonkam ia ka mask ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
Ha kaba kut jong u bnai Lber la pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka shnong Chalandia ha kaba 2 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap .
Ngi kwah ban pin ia ki briew .
" U nongthoh khubor jong ka PTI u Rajkumar Leishemba uba don ha ka liengsuin u la ong ba la pynkylla ia ka liengsuin sha Ahmedabad da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain . "
Phi kwah ba ngan pyllait ?
Ka kynhun tohkit jong ki pulit hapoh ka jingialam jong u DIG u Rajshree Singh ryngkat bad ki DSP ka Bharti Dabas bad u Surinder Kaur ki la leit sha Hassanpur ha kane ka sngi saitjain .
Nga leit ban peit ia ka show bad nga sngewkmen shibun ban iohi ia ki arngut ki nongialam ba nga ieit eh u Trump bad u Modi ha madan , ong ka Jani .
Hadien ba u la pynbna nyngkong ia ka 12 tarik u Risaw kum ka tarik ban pynlong ia ka jingiakhih , hadien u la pynkylla ia ka 13 tarik u Risaw da kaba kdew ia ka shuti ha ka tarik kaba kham mynshuwa .
Hynrei kim shym la ailad .
Ngam tip lada katto katne na kine kiei kiei lah ban kiar .
Ka jingrwai India ka dei ka duriaw kaba heh , hynrei ka jingpyrkhat jong ngi baroh ka long kumba ka leit tang ha kawei ka pung rit kaba dei ka jingrwai Bollywood .
Kumno shaphang ka pyrthei nongsynshar ?
U Modi u la rakhe ia ka Diwali bad ki Jawan
Hynrei , hato ka long kaba lah ban long ?
Nga ong ngi khot ia u sha ka jingbam janmiet .
U Bruce u la ioh shibun kiei kiei kiba dei .
Saw ngut ki bahaiing ki la iap , uwei u ialeh ban im katba ka kali ka la tynrah ia ka trok .
Ki baroh arngut ki long kiba kyrpang mar katjuh .
la pynkylla , hynrei kane ka dei tang ka jingpeit bniah .
Ka Hyundai Motors ka don ia ka jingpynmih mar kaba heh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la long ruh u nongtrei imlang sahlang bad u nonglehbha .
Kiei ki jingkyrmen ha ka kam jong ka kam sumar shkor ?
Nangta la shim dur ia ki jingdon kiba sah .
Ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei
Ka jingkynriah noh jong u na ka jingdro dur easel bad ka jinglong tynrai ka la long ka dak kaba pyllaitluid ia ki nongdro dur jong ka juk jong u bad ia baroh kiba la wan hadien jong u .
Ka la shim por ia nga 14 kynta bad 227 tylli ki khmat kiba itynnad ban shna ia kane ka jain .
U President Trump bad katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka Congress kiba la jied na baroh ar tylli ki seng Democratic bad Republican kin don lang ha kane ka jingïalang , u la ong .
Ki briew kiba wan na ka thain Andhra kham bunsien ki shong ha Port Blair bad sawdong jong ki.
Kumta kane ka lah ban long ka jingrwai India kaba bha , hynrei thikna ba kam dei ka jingrwai raga kaba bha .
Ki la kylli ia nga hato u la iohi ia ki mrad khlaw kiba heh .
Ki heh sorkar kim lah ban treikam laitluid namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ki jingshah lehbein ki nang kiew ha ka nongbah jong ka ri bad ki nongbah ba marjan jong ka .
Kane ka dei ka OECD . Ka ri kaba riewspah . Ka klob ri jong ka U . N .
U la bat ba namar ba ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka jylla , dei ban khot shwa ia ka ban thaw ia ka sorkar .
Haduh kaba kut jong u snem 2009 kane ka dei ka jingjia kaba pawnam .
U la ong ruh ba ka Pakistan kam don jaka ha Jammu Kashmir .
Ka jingiap jong ki khynnah ha ki jaka sumar sorkar ha Rajasthan ka kiew hapdeng ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
Ngi lah ban iohi shisha ia ka jingdonkam ia ka tnat kaba thymmai .
Kumjuh ruh kiei ki daw kiba la pynlong ia u Abhimanyus ban rem ?
Kata ka long kawei pat ka daw jong ka jingkyrmen ba ka Ri kan long kaba suk ha ki snem ban wan .
Kumno shaphang ka elekshon ban wan ?
Kumta phin leh aiu lada phi long u myntri pla tyngka ?
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba la shah kem .
Kumta , kine baroh ki long katto katne na ki jingktah ba la tip bad ba la sngewnguh jong ka NOX .
Hadien kata u la leit sha ka jinghikai kaba kham shalor ha India .
Ka bor synshar jong ka Pathanamthitta ka la pynjlan ïa ki hukum khang ba la pynjari ha Sabarimala bad ki jaka ba marjan haduh ka 26 tarik Nailur .
Mumbai : U Mohit Marwah bad ka tnga jong u ka Antara Motiwala ha ïing sah jong U Anil Kapoor .
Kito ki bym kwah ban shim admission hadien ka jingai jingmut kaba ar yn ai biang ia ka pisa ha ka bai pynrung kyrteng jong ki .
Ka kynja kynja ka don lai bynta .
U Sunanda Pushkar 52 snem ka rta u la lap ba u la iap ha kawei ka kamra kaba don ha kawei ka south Delhi Hotel ha ka 17 tarik u Jymmang 2014 .
La ujor da ka jingthoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ka kmie ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingthmu ba shisha jong u ka long ban siat ia ka Seva Kendram ym ia ka jaka pakhang jong ki pulit , la iathuh u Prabesh ha ki pulit .
U sngew sarong shibun haba uno uno u nonghikai jngohkai na India u pynpaw pyrthei ia lade .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la buh ia ka pisa jong ki .
Da kaba iaid shakhmat , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynbna ban pynduna ia ka jingpynshitom na ka bynta ki 18 tylli ki kam runar kiba lah ban pynshitom .
Ka Hyderabad ka dei ka ïing kaba ar , bad ki trai jong ka jaka ki long kum ka longïing .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Sh . U Prakash Javadekar mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Wat u Dr . La pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Dr.
Ka bynta kaba jur bha .
Don ki briew kiba kren biej shaphang ka jingduh kam bad ka jingduh jaka da ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Uwei u briew um shym la lah ban ithuh .
Bad ka jingthmu jong kane ka kynhun ka long ban tuklar ia kata ka jingpyrkhat halor ka jingthew kaba rit jong ka GDP .
U Patole u la jop ia katei ka shuki ha u snem 2014 da kaba pynliem ia u Praful Patel uba khlain bor jong ka NCP .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingbun jong ki ka la nang kiew bad katkum ka jingkhein kaba rit , ki don haduh 2, 500 tylli ki Tiger ha ka ri .
Ha kaba kut jong ka thma baroh ar tylli ki seng ki la shah rem .
Ki la buhrieh ia ka jingdon jong ki na u Overmind , pynban .
Kaei ka jingsngewtynnad ban ioh biang ia ki ! Ngam shym la tip haduh katno ngan donkam ia kine kiei kiei ha kine ki khyndiat snem ban wan .
La iathuh ba u la ioh ia ka vote kaba bun tam .
Ki don tang kumba 1500 tylli ki sim kiba kham heh kiba dang sah ha ka pyrthei bad ka kynhun kaba heh tam ban kha khun , kumba 500 tylli ki sim ki ioh jaka rieh ha kane ka shnong .
U ruh u la long u myllung .
Shuwa ka aiom ïalehkai jong ka snem 1980 , u Al Davis u la pyrshang khlem jop ban pynbha ïa ka madan ïalehkai jong ka Oakland , khamtam eh da kaba pynrung ïa ki synduk ba rem dor .
U la ong shuh shuh ba ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki dei ban don bynta ha ka jingpynbeit ia ka dor bai kali .
Ngam shym la iakren bad u nongialam jong kano kano ka seng , u la ong .
U la ong ba man la ka jylla ka don la ka jong ka ain kaba iadei bad ka jinglehkai bad ka jinglehkai bad kan ym long kaba lah ban leh .
U Akash Anand u khun ksiew jong ka Mayawati bad u nongialam samla ka BSP u la synran lang ia ka ha ryngkat u Satish Chandra Mishra MP .
Ka Ktien U Blei ka don ruh ia ki jingiathuhkhana ha kaba ki longiing shimet shimet ki la shah ktah na ka jingleh bymman jong ki kmie ki kpa .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , dohkha , mawshun .
Bad ngam shim ruh ia lade ba nga long uba bit ban batai ia ka niam Hindu lait noh tang lyngba ka jingim jong nga hi .
Kumno Ngin Pyndonkam Ia Ka Pisa ? KUMNO phi sngew shaphang ka pisa ?
Ha ka niam Khristan , ka sngi Palei babha ka dei ka sngi Palei shwa ka Easter .
Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta .
Pynrung , weng bad pynthymmai ia ki software packages .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingthmu ban rung tuh
Ka Xiaomi kam dei tang ma ka ka kompeni kaba trei ban wanrah ia kane ka jingstad ha ki phone jong ka .
Ka dor : Rs 6,000 shi gram .
U President u la pdiang ia kane ka jingrisain bad kyrpad ia u Myntri Rangbah bad ia ka dorbar myntri sorkar pdeng ban bteng ia ka kam haduh ban da thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka India ka la long ka nongïashim bynta shitrhem ha kaba pynïaid shakhmat ïa ka jingthmu jong ka jingïalang ïada ïa ki tiar nuclear , bad ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ki Sherpa ha u bnai Jymmang 2012 ha New Delhi .
Hynrei ki nongpang kiba la koit bad lait na ki jaka sumar ha ka jylla ki long 13 , 92 , 308 ngut katba kane ka jingpang ka la shim ia 42 453 ngut ki mynsiem briew haduh mynta ka sngi .
Mynta , nga sngewthuh ba don napdeng jong phi kiba lah ban don ka jingsngew kaba khlain shaphang kane .
" Mynta ka miet phi pynlong ia ki shiphew sekhon ba nyngkong jong ka histori jong ka TV ." " "
Mynta , kumba phi la iohi mynta , baroh ki don ki bniat .
U la ai khublei ia ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka bor shipai jong ka US ka shong ha ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba nang tlot.
U coach ba mynta u dei u Fernando Santos bad u kapten u dei u Cristiano Ronaldo uba bat ruh ia ka rekod jong ka kynhun ban thep bun tylli ki cap bad ban thep bun kol .
Ka jingsdang jong ka por Tudor ka la long ka jingsdang jong ka jinghiar dor jong ka jingpyndonkam ia ka Tower jong ka London kum ka jaka sah jong ki syiem .
Ki pulit kim shym la pyndep ia la ka kamram .
Hadien kata , kino kino ki jingeh kiba ki don lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren , u la ong .
U Waseem Abbas u dei u khun jong u nongrwai bad u aktor Inayat Hussain Bhatti .
Ki la leh ia kane ban sah ha ka bor .
" Ka jingshisha kaba suk ka long ba ka jingstad khlur ka long kawei na " " ki buit thok jong u Ksuid , " " kaba u pyndonkam ban synshar bad pynkhih ia ki briew ban shakri ia ka jingthmu jong u ."
Ngim ju iakynduh ia ka jingma na ki .
Nga tharai ba ngam shym la bakla hadien baroh .
Ki shipai Kurdish ki la lap ia ki jingtep katba ki dang wad ia katei ka jaka .
Ka jingtrei jong ka Sky Walk ha Kalighat ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba kut u Gore u la kyrshan ia u Howard Dean ban shah jied kum u president jong ka seng Democrat .
Harum la pyni ia ka screenshot jong ka jingthoh ha ka Facebook :
U la ong ba um kwah ban pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
" " " Ki jaka kiba dang sah ki dei jong ki tnat treikam bapher bapher jong ka Defence , ka Mumbai Port Trust , ka Atomic Energy Commission bad ka Borivali National Park kiba hap shabar ka jingpeit jong ka MCGM " " " .
Ki kyndon kiba hadien ba la thoh da u shaphang ki jinglong bad ka koit ka khiah la mynjur ban long baroh arngut ki dkhot jong ka seng sain pyrthei .
Ka aktress ka iohi ba ka dang ri ia u kulai jong ka ha kane ka dur
Ka prokram peit bniah ia ka suinbneng jong ka tnad iada ri ka la ai ia ki jingtip shaphang ka suinbneng na ka bynta ka jingshah thombor bad ki liengsuin pyntip jong ki shipai ki la don bynta ha ka jingbthah bad jingpyniaid .
Kane ka dei ka jinglehrain jong ka jaitbynriew .
Ha ka rta kaba shi snem , ma u bad ka iing jong u ki la leit sha Sweden , ha kaba u dang sah haduh mynta .
U Janardan Dwivedi u dei u secretary ba rim jong ka seng Congress .
Ka Bitamin B12 ka pynkiew ia ka jingbun ki sperm .
Ki la siew ia ka ram da kaba minot bad ki la wad ki lad ki lynti ban pynduh ia ki kam bym donkam kiba pynlut ia ka por bad ka bor jong ki .
U nongpynmih phlim Telugu u Sandeep Reddy Vanga u la pyllait paidbah ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ia ka phlim Kabir Singh kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha jong u hi.
Ka taluk ka don ka jinglong ka suinbneng kaba koit ba khiah bha .
Ka jinglong riewblei jong u kum u briew uba la san ka la pynpaw bha ia ka jinghikai jong u kaba dang rit .
U Verma u la kynthoh ruh ïa ka rai jong ka sorkar ha kaba ïa u Joint Director M Nageshwar Rao la ai kam kum u khlieh jong ka CBI .
Bun ki nongmihkhmat na kylleng ka USA , Canada bad India bad kiwei kiwei ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ha Chicago .
Ka bynta jong u Brajendra Nath Bandhopadhaya ban wanrah ïa ki jingkylla ha ka dur bad ha ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka Bangio Sahitya Parishad ka long kaba donkam ban kynmaw .
Kumno uwei pa uwei u Khristan un long uba ai mynsiem ? Ki shynrang bad kynthei kiba la san ha ka jinglong mynsiem ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia kiwei pat . Khnang ban leh kumta , ki pynlong ia lade kiba lah ban iakynduh bad ban ioh .
Ka long ha ka rong bad ha ka ktien phareng .
La thaw ia ki thliew suloi kiba shngain .
Nangta ka shithi kaba ar ka la wan .
Katei ka jingjia shah tuh ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi namar ba ka iing jong ka Satyarthi ka don ha ka thain Alaknanda kaba itynnad bha ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha ka 28 tarik u September , ka ïingbishar ka la ong ba une u nongshah kynnoh un sah hapoh ïing sa saw taiew .
Ki iakynduh ha kawei ka por Navratri .
Ym slem u la pyntip sha ki pulit jong ka Dispur bad Hatigaon halor kane ka jingjia .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra ki la pynlong bun tylli ki jingialang paidbah ha Wayanad , ha kaba ka jingiakhun kyrtong jong u Gandhi ka la pynkiew ia ka burom jong ka Congress ha Kerala .
Man , ngam tip ei ei .
Ka jingkhein jong ka CIBIL ka dei ka nombar hapdeng 300 bad 900 , kaba la pynshong nongrim ha ki jingpyniaid jong phi bad ki jaka ai pisa .
Phi la iohsngew ia kaei kaei kaba nga la ong ? '
Ki nongiakhih ki la kawang maw , la iathuh ba ki la siat kuli ia ki ophisar pulit .
Ka bor jong ngi ban shakri , kaba la saphriang , bad nga iohi ia kane kaei kaei ba ha kine ki sngi ka juk thymmai jong ki jingsdang ha ka imlang sahlang ka la peit bniah .
Kane ka dei ka jingmut kaba bha bad ka ailad ia baroh ki nongieit cinema ban long trai ia ka bynta jong ka histori .
Ka dei ka kyrteng jong ki jaitbynriew Rajput bad Gujjar .
Hynrei u la bynrap ba kam mut satia ba ka seng kan don bynta ha ka jingiaid paidbah .
Ka sorkar bad ka tnad bishar kin shim khia pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
" " " Nga shim ia ka jinglong baroh kawei da kaba bha shibun ."
Ka Nidhin ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew jong u Adarsh ​​trai shnong Anthikad .
Ban ianujor , u shniuh briew u don ka jingheh kaba kumba 75 000 nm .
Nga dang rit bha haba nga peit ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
U Sniang uba sngew sarong u la hap ha ka buit stad jong u Jackal .
Ka credit card ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan ha kine ki sngi .
Nga don ar tylli ki daw ban ong kumta .
U Queloz u trei ruh ha ka skulbah jong ka ri Bilat .
U phone man ka por bad u kren ia ka .
" U la bynrap : " " Khublei Kajol na ka bynta ki khmat jong phi . . . ki jingsngap jar jong phi bad kiwei kiwei ." " "
Ka pdeng bad ka jylla kin iatreilang .
" " " Kaei kaba la jia bad ngi ka long kaei kaei kaba la jia ha ki guru lyngba ka histori " .
Ki jaka niam Mosque 281, ka tempi 320, ka jingtep 1, ka jaka kyntang 2.
Ka Himalaya kaba rit ne kaba rit . ka kynthup ia ki lum pdeng bad ka iadei bha bad u Himalaya ba shapoh , wat la ka don ka jingjrong kaba kham poh tang 3 600 m haduh 4 200 m .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ruh ka dang sahteng namar ba ki lai ngut ki paralok kim lah ban ia mynjur lang halor ka jingsam ia ki kam .
Haba la talasi la ioh kurup kumba 5 kg u charas na u .
Nga la klet ia ki kyrteng jong ki .
’ Kine ki la bujli shipor ia ka jingsawa bad jingsawa jong ka epik kaba la jot rathai .
U briew uba pynlong kum u Kapten shipai la bat
Hato la ju pynlong ia kum kine ki jingiakren ?
Kiei ki nuksa , nga kylli ?
Hadien ba u la hiar na ka shuki jong u , ka Central Executive Committee jong ki party ka la thung ia u Ajmad kum u khlieh ba thymmai bad jied ia u Mehreen Malik Adam kum u secretary general jong ka APML .
Ka kotkhubor Express Tribune ka la sot na ki tyllong khubor jong ka da kaba ong .
Ngi donkam ban kiar na ki paralok kiba sniew .
U la shah ruh ban mih na ka nongbah .
" " " Namar kane ka jingeh , ka jingpynjot ia kane ka jingiateh kan ktah jur ia ka Pentagon ." " "
Hapdeng kata , u dieng uba la shah pynkylla da ka mashin JCB u la hap halor jong u .
Kane ka phlim ka dei kaba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bad ba la ieid bha da ki paidbah .
Ha Jammu bad Kashmir uwei u shipai u la ïap hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka ktem shipai ha Kakpora ha Pulwama district ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpyrshang klinik jong une u dawai ka la sdang naduh ka 18 tarik u Iaiong bad ka kynthup ia 38 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ki nongthep vote Kollam ki don ka jingsniew ban iohi ia u MLA jong ki tang ha ki cinema ne ha ki channel .
Ka lah ban long kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ka jingrwai ka pdiang burom ïa ki nongleit jingleit Sikh ha Gurdwara Darbar Sahib ha ka sngi ba la plie ïa ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur bad ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
Ka Baibl ka ong : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie . Ban bat ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ka pyni ia ka jingbym sngewthuh ne ka jingbym don jingieit .
Ha kawei pat ka liang ki Tech Mahindra , Vedanta , Infosys , Yes Bank , Tata Motors , TCS , HCL Tech bad ka Maruti ki dei kiba la shah rem tam ha kaba ki la hiar haduh 1 . 44 na ka shispah .
Kine ki long ki jingkylli kiba ki mrad ki kylli .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba khatar ka hap ruh ban mih bad ka plan ban pynlait ram kaba don jingmut ryngkat bad ki jingpynshlur ba kyrpang sha ki Jylla kiba la pynthikna ia ka jingpyniaid pisa kaba stad .
Hynrei ka Kangana Ranaut kaba shyrkhei kam shym la tieng.
U long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor ha kaba u iai bteng ban sam ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka .
Palat 1,000 ngut ki nongpynlip ding ki la shah pynlip ban tem ia katei ka jingpluh .
Ka phlim ka kut ha kaba ka Deepthi ka tip ba ym don dur jong u Jayakrishna ha katei ka shnong , bad ka dro ia ka dur jong u , da kaba khot ia ka ka ‘Dur Rong’ .
Ka la maham ba ka jingma kan ym long kaba bha lada jia kaei kaei kaba bakla ia u Salahuddin .
Khnang ban thaw ia ka jinglong wadbniah bad ban pynshlur ia ki samla pule kiba bud ia ka Post Graduation la jied ia ki samla pule na ka tnad Physics , Chemistry , Biology bad Mathematics ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka long ka jingeh kaba khraw ha khmat jong ngi .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la pynskhem ba la shah ia ki kompeni umphniang ban pynbeit khyndiat na ka por sha ka por .
Nga sngewtynnad ban don ha KKR haduh kata ka por ba ngan ong ba kane kan dei ka IPL kaba khatduh jong nga .
Kiei ki jingmut kiba lah ban ithuh na ki jingkren u Eliphas ? Balei ka long kaba donkam ba ngin sumar na ki jingpyrkhat kiba bakla ?
Un khring ia u briew sha lade bad sha la U Khun .
Ha kajuh ka por , 48 ngut ki nongpang ruh ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit na utei u khñiang jingpang , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Corbett ka la long ka jaka sah jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongieit mrad khlaw la slem bah .
Ka lah ban long ba ka lah ban lap ia ki Skrulls , kumjuh .
LIVE : La poi ka met jong u Yakub Memons ha Mumbai , ki pulit ki khanglad ia kiba ha iing ha sem ban leit ontep ia u .
Ki nongbishar jong ka Nongbah ki dei na ka pateng kaba la ialeh ha ka thma bah ba ar , bad ki lah ban kynmaw kumno ka jingshim bor jong u Charles I ia ka bor ba pura ka la pynlong ia kata ka jingshah pynshitom bein ha ka jaitbynriew .
La ai khusnam ia ki jingai jinghikai ha USA , bad la pynlong ia ki jingialang ba iatreilang ha India bad USA halor ki phang kiba iadei bad ka jingsngewtynnad .
Ka komiti kriket jong ka ICC kaba la ialam da u kapten barim ka India u Anil Kumble , ka la ai jingmut ban khang noh ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh kum ka lad ba shipor ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki don ki jingialehkai um kiba pawnam .
Ka ED ka la pynmih kham mynshwa ia ki jingkhot hajir sha u Modi bad u Choksi ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam thok da kaba kyrpad ia ki ban wan mih hakhmat jong ka ha Mumbai .
32 ngut ki la shah kem haduh mynta .
Ki don ki jingpyrshang ban pynthut ia ka jaitbynriew .
Ka kynhun jong ki nongkynthoh kaba nangroi ka maham ia ki jingmih ki bym thmu , naduh ka jingshah pynthut ha ka ioh ka kot kaba jur na ka bynta ki nongrep ha ka pyrthei haduh ka jingpynjot ia ka mariang bad ki jingma ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka IPL 12 edition ban long ha India :
Hynrei ka sorkar kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
" " " Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi katkum ka jingsngew jong nga ka long ha ka jingshisha ban thep kol " .
Ka India ka bat bad pynkylla ia ka jingtuid um jong ki wah Feni , Gomti , Bijni , Khowai , Manu bad ki katto katne ki wah jong ka wah Barak da kaba buh ia ki jingtei halor jong ki .
Ngi la thoh sha u nongbishar ba ha khlieh duh ban sdang ia ka jingtohkit .
Ki la pyniap ia ki ban shim ia ka jaka jong u Sketch .
Ki share jong ka DHFL ki dang kiew . kiew 11 na ka shispah
Ka jingkynmaw kaba phylla na ka bynta jong ki baroh arngut !
U la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka kti kadiang bad ka tyrpeng jong u .
Balei phi la don ha hospital ?
" Da kaba pynhiar ia ka jingdon jong ki nongtrei ba la beh kam , ki heh jong ka Infosys ki la ong , " " . . . ka jingdon kaba lah ban shah ktah ka kham duna shibun ban ia ki 5, 000 ngut kiba la kdew ha ka jingthoh " .
Ka dur jong ka liengsuin ha ka suinbneng hapdeng ki lyoh
Ka shnong jong ngi kan sa nang kiew .
La vote ia ki , bad ki hukum sorkar ki hap ban pyntreikam . Ka dei ka ain .
Ngi kum ka kynhun ngi long kiba bha ban leh kumta .
Hato ki UFO ki dei ki liengsuin alien , ne ki jingbakla ha ka jingsngewthuh , ne wat ki jingleh thok ?
Ngam tip kaei ka jingkyrkieh .
Ia kane ka kali BMW G 310 R la pyni ha ka Auto Expo jong u snem 2016 bad ia kane ka bike yn sa pynmih khatduh ha u snem 2018 .
Eksamin na ka bynta ki kam bapher bapher lyngba ka RBI Board jied nongtrei
Nga ialehkai ban kyrshan ia ki nongtih mawshun mynta ka miet .
Ka rel kaba jrong bha kaba itynnad bha hajan ka platform .
Ki ialeh hapoh la ki jong ki kyrdan ban sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ha ka jingpyniasoh jong ka jingsuk . Ki Ephesos 4 : 3 .
Kaei ka jingïohi jong phi ïa ki jingmih na ka jingïatreilang ha kata ka bynta bad ka jingïohi jong ka ?
U PM un plie 5 000 tylli ki jaka ai dawai ha ka shisien ai dawai ha kylleng ka ri .
Uwei pa uwei na ki u long uba shisha , uba kyrpang , bad uba don la ka jong ka khana shadien .
Ka jingkylli kaba bud kaba don jingmut namarkata ka long nangno ki dkhot met ki wan ?
La kyrkhu ia ka da ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha , ka la noh synniang kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Delhi , u la ong .
Hynrei ha India ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem ba la dep , la ong u Gandhi .
Hynrei ki paidbah ki la iawan lang ha ka jingbun briew .
Ka kynhun ki thuk thuk ki shong marjan iwei ia iwei pat
U Chandra u la pule ia ka skul heh jong u ha Mayo College ha Ajmer , Rajasthan .
Hato phi la iohi ia ka jinglong jong phi ?
Ki briew ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
Ki pulit kim shym la tuklar wat haba u JP u la ai jingkhot ia ki samla pule ban iakhih pyrshah ia ka sorkar Indira Gandhi .
Ki khynnah ki sdang na ka bynta ba marjan , da kaba peit bad leh kumjuh ia kiba don sawdong jong ki , shwa ban leit sha pdeng jong ki kam hapoh ka jingpeit bad jingpyniaid .
Baroh ki ktien jaitbynriew ki iadei bad ki katto katne ki kolshor bad ki jaitbynriew .
" Ha ka jingïohi ïa ka jingjop kaba khraw jong ka India ha ka jingshna mobile , ngi la wanrah ïa ka jingmut kaba khraw jong ka jingpynshlur kaba ïadei bad ka jingpynmih , " u la ong . "
Uwei u pulit u la mynsaw hadien ba u la shah thombor ha uwei u nongniah kali ‘ Gramin Seva ’ tempo ha Mukherjee Nagar .
Ha ka jingkhein , ka jingbym iaryngkat jong u Ono ka dei ka theorem shaphang ki triangle ha ka plane jong u Euclidean .
Ka Jingsam Khusnam jong ka Sports Meet ba la pynlong da ka RWWCO
Baroh ka burom ka leit sha ki nongtied bol jong nga kum u Muhammad Amir , u Hasan Ali , u Shadab Khan , u Junaid Khan , u Mohammad Hafeez , ki la tied bha shisha .
Ka la dei ban pynkhreh .
Wat nym leit sha duriaw .
Dei ban kem mardor ia u nongshah kynnoh , u la ong .
U la long kham mynshwa u Khlieh jong ka The Hindu .
ha u snem 1938 september u la pynsangeh ia ka malayalamanorama .
Ki Khynnah Skul Ha West Bengal Ki La Shna Ia Ka ‘ Ayurvedic Sanitisation Tunnel ’ Ia Ka Skul Jong Ki .
Um ju leit skul .
Ha ka sngi Saitjain , da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la mih sha surok ha kylleng ka pyrthei ban dawa ba ka Iran kan pynkut noh ia ka jingpynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah .
" Ngam lah ban mutdur ia kaei kaba la jia." " "
Hadien hynriew taiew , u Jones u la shongthait na ka skulbah .
Ka jingtei kan shongdor kumba Rs91 . 24 lak tyngka .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh hadien ka jinglaitluid .
Ka dei ka jingshaniah jong ki paidbah ba ngi ha ka Sorkar ngi pynleit jingmut bad iada .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka sah bad la ka iing ka sem ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha katei ka shnong .
Lyngba kane ka app ki samla pule kin lah ban wad ia ki jaka eksamin jong ki .
Ka la buhrieh ruh ia ka jingtip ba uwei na ki pilot jong ka u la hap ha madan ha ka jingmynsaw .
U Shah u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai ha u ïa ka jingkitkhlieh jong ka tnat kam pohiing ka ri .
Ka Matilda ka la iathuh ia nga ba ha ka iing jong ka ki nongtuh ki rung sha ka mala ba shalor lyngba ka jingkhang .
Ka dei kham bunsien ki bynta kiba duk tam jong ka imlang sahlang .
Ha Bangladesh ka jingïakhih jong ki sengbhalang ka la ïoh bor naduh u snem 1975 ha kaba ka sorkar ka la ailad ïa kiba bun ki seng treimon sngewbha nabar ri ban treikam ha Bangladesh .
Lada phi don u paralok uba trei tang hapoh 24 kynta ha ka shi taiew , ka jingkamai jong ki kan ktah ia ka jingbun jong ka Jingkyrshan kamai kaba phi lah ban ioh .
Rahul , Priyanka , Pilot ialam ia ka jingiakhih jong ki nongrep na ka bynta u Cong .
Ha ka liang ba shathie ka don ka surok bah jong ka sorkar pdeng 41 .
Cox Bazar Cricket Stadium ha Bangladesh .
Kane ka long kaba khraw !
Ka Rajasthan Royals ruh ka dang don ha ka lynti ban pynkut noh ïa ka jingdon ki nongtied net kiba kin rah .
Ngam tharai ba don mano mano ba artatien ia ka jinglah jong u Booms .
Ka jingpynrung kam nonghikai skul shipai 2019 : Ka jingsiew
Ki sngi kiba eh ha khmat na ka bynta ka BJP
U Dalpatram u kyrshan ruh ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kum ka jingpyrshah ia ka jingshongkha khynnah bad ka jingailad ia ki kynthei ba la iap lok ban shongkurim biang .
Hadien katei ka jingialang ka longiing ka la weng noh ia ka jingpyrshah dharna jong ki shabar ka iing sah jong u myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal ha ka shnong trai jong ka Lehra .
Mynta ka ïingbishar ka dang rekod ïa ki jingkren jong ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ki kwah ban leit sha ka hospital .
La ai jingmut ia ki nongrep ban buddien man ka por ia ki jingthung jingtep
Kane ka kali thymmai ka dei tang na ka bynta ki iew kiba dang kiew bad kan ialeh pyrshah ia ka Ford EcoSport bad ka Renault Duster .
" " " Ka jingkiew jong ngi ka long 100 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , kaban sa kiew sha ka 200 percent ha ka snem mang tyngka ban wan , " " " " u la ong .
Ka jinglehkai ka la wan hi ha ka .
Ka la long ka jingïakhun kaba shisha na ka bynta ka Rajasthan Royals ha kane ka samoi ïalehkai .
U President u la ong ba la ju khot ia ka ktien Telugu kum ka ktien jingkieng hapdeng ka thain shatei bad shathie jong ka ri jong ngi .
Ka jingpyniasoh jong u Dr Kumar sha ka AAP ka wan ha shwa ka jingthep vote ha Jharkhand kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ha ka snem 1988 haba u Rajiv Gandhi u la leit sha China ka jingiapher ha ka ioh ka kot ka la kham duna shibun ban ia kaba ka long mynta .
Namar ba u heh ka long kaba eh ban kem ia u ong u Harbhajan .
13 Kaba sngewbha ka long ba ha ki por ki apostol kiba bun ki Khristan ki long kiba iaineh bad ki iai pynleit jingmut ha ka kam ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hynrei ka komishon ka la kdew ba hapoh ka Poshan Abhiyaan ki anganwadi bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang trei shitom ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym biang ka bam .
" To wan sha ka jingkhawai shongkurim . " " ' " " Kane ka jingkhot kaba ar bad kaba khatduh ia kiba la shah khot ka la sdang ha ka Pentekost 33 C . E . ha kaba la theh ia u mynsiem bakhuid halor ki nongbud U Jisu . "
Tang 12 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
La shna ia ka da ka 90 platinum bad 10 iridium bad ka long ka cylinder kaba heh 39 mm bad ka jingjrong 39 mm .
Bad ngan pynjot ia ka bad ia u .
ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa jong ka .
" " " Nga la ju pyrshang ban trei na ka bynta u riew paidbah " " " " u la ong " " "
U CM barim ka Tamil Nadu u Karunanidhi um don shuh : Ki nongialam , ki riew pawkhmat ki la poi sha Chennai ban ai burom khatduh .
Ka la donkam kham bun ki nongtrei ha ka por ba pynkylla namar ka jingpynkylla ka donkam kham bun ki nongtrei ban ia ka rukom ba ju pyndonkam .
Phi lah ban pyrta katba phi kwah , Miss Ritchi .
Ia kane ka jingmane la pynlong ha iing Sunis ha Perumbavoor .
Ki India , Pakistan bad China ki pynheh ia ki tiar ialeh nuclear .
LEIT SHA ENGLAND , NANGTA SHA SCOTLAND .
Ki jingsah jingkynmaw jong ka Pataliputra hyndai kata ka Hall ba don 80 tylli ki tnum bad ka Arogya Vihar ki don ha Kumrahar kumba hynriew km shaphang mihngi na ka jaka ieng rel jong ka Patna .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha Jammu and Kashmir
Ka kynhun nongap pahara jong ka ri Islam
Ka dor jong ki soh ba la pynpoi sha ki Jylla kan ym long , ha kano kano ka rukom , kaba kham heh ban ia ka dor iew , kaba iada ia ka jingmyntoi jong ki ruh kumjuh .
Ki jaka pule kiba kum kine ki lah ban leh shibun ban pyndonkam ia kane ka bor na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka la ju pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad nga .
Ka jingiatreilang hapdeng ka rukom bishar hok jong ki jaitbynriew bad ka rukom bishar hok ba man ka por ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ha ki jaka sumar COVID , ki doktor ki ïakren bad ki nongpang lyngba ka jingïakren video ruh .
Kumta , kum ka nuksa ha ka jingshisha , lada phi leit biang hangne ​​sha kita ki jingtei kiba ngi dang peit ia kane ka cell prismatic .
Baroh ki heh ophisar jong ki lai tylli ki skulbah kynthup ia ki VC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ki jaka ieng kali kin nym don ha ki steshon Delhi Metro naduh ka por 2 baje janmiet jong ka Sngi U Blei haduh ka por 2 baje janmiet jong ka Sngi Nyngkong kum ka lad jingiada " " " " ong u nongaiktien ka DMRC . " " "
To leh ia ka kam jong u nongialap . 2 TIMOTHI 4:5, ka jingthoh harum.
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sngi kut taiew ha San Diego .
PYNBNA SHUH : Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ka la siat bom ia ki post LoC .
U Sourav Ganguly u la ong ba un sa iakynduh ia u Rahul Dravid hadien ba la mih ka jingeh kaba iadei bad ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong u Jasprit Bumrah .
Ia kiba nyngkong la lap ha Ahmadnagar katba ia kiba ar pat la lap hajan Pune .
" Ka kad liengsuin ha Shirdi ka la treikam pura dang shen " " u la ong . "
U nongshah kynnoh u la kam ba u la dawa ban iathiah bad ka .
U la jan klet ia ka iing jong u . .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna CR
Haba hikai ia ka jinglong kaba thymmai ka long kaba donkam ban hikai ha ki step kiba rit .
U nongpyniaid ba pawnam u Baljit Singh Deo u la pynmih ia kane ka video jong ka jingrwai .
Ia ka jingthmu jong ki lah ban pynurlong tang da kaba pynlait katto katne ki jingkhang kiba la buh da kine ki rukom treikam .
Ka Bill kumba ka kyrteng hi ka pynpaw , ka thmu ban ai bor ain ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingpynlut na bad shabar jong ka Fund ba la pyniasoh lang .
Ka rukom die ia ka ksiar jong phi ka dei ban shim por hapoh 30 minit .
Haba ka prokram beain ka pyrshang ban iaid hapdeng kano kano ka PC bad ka Internet , ka Berlin ka siat ban pyniap .
Ka dei ka sngi kha jong u hynnin ka sngi .
Ka jingïoh ïa u nongïalehkai kum u Mashrafe ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka long ka nuksa jong ka jingkiew jong ka kriket jong ka ri Bangladesh .
Na ka bynta ki jaka ri masi ha kaba ki don palat 1 000 tylli ki masi , ki ophisar ki dei ban iakren bad ka Indian Oil Corporation ban buh ia ki karkhana CNG , u la bynrap .
U Major Zia um pat shah kem haduh mynta .
Ha ki jingkren nyngkong bapher bapher kiba u la thoh na ka bynta ki novel jong u bad shawei pat u Krishnarao u la ai jingmut shaphang ka jinglong jong ka dur novel bad ka rukom pyrkhat jong u hi ia ka .
La pynkit noh ia ka sha hospital da kiba ha iing ha sem jong ka hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
U Gandhi u kwah ban leit sha ka jingialang jong ka watla katta ruh namar u kyrmen ban mynjur ia ka rai ban kyrshan ia ki nong India ha South Africa .
Palat 22 tylli ki jylla ki la ïatreilang bad pynlong haduh 500 tylli ki jingïakob ha ka kyrdan distrik bad jylla hapdeng u bnai Risaw bad Risaw 2018 .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith , u myntri karkhana u Amir Hossain Amu , u myntri ka khaii pateng u Tofail Ahmed bad u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Huq Inu .
U ruh u bam kum ma ngi .
Nangta u Hogan u la sdang ïa ka jingïakynad bad u Lex Luger hadien ba u Luger bad ka The Giant ki la pynliem ïa u Hogan bad u Dennis Rodman ha ka jingïalehkai tag team ha Bash at the Beach .
Ngi la wan hangne ​​hadien ba ngi la mih na la ki ïing ki sem ban jubab ïa ki jingkhot bymjukut .
Ka longiing bad u nongpang ki lah ban sngew ba ka jingpang ka rah ryngkat bad ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang , lane ki lah ban tieng ba kan wanrah ia ka jingsngewlehrain .
65 percent ki khynnah ki la kylla long ki nongdih tiar ha ka por ba khang shnong , pynpaw ka jingpule
Hynrei 50 percent na ki jingdon jingem bad ka por jong ngi la pynlut ha ki jingdawa ki bym don jingmut .
U Rahu ha ka sorkar u Modi
Ka UGC ka don ka bor ban pan ia kino kino ki jingtip shaphang ki skulbah , bad ban jurip ia kano kano ka skulbah ban tip la ka iahap ne em bad ki kyndon jong ka ain jong ki skulbah shimet .
Ka seng pynbyrngia jong ka Goa bad ka bor pyniaid jong ka tamasa phlim ki pynlong ia kane ka tamasa .
Wat la ngi tip ba ka jingthngan ia ki marpoh khyndew ka la long ka daw bah jong ka jingialeh .
Nga tip ba phi baroh arngut phi kwah ban sah .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ka shiteng snem kaba ar jong une u snem .
U la bynrap ba da ka jingiarap jong baroh ki seng sain pyrthei bad ki Dkhot , ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long ha ka kyrdan kaba 167 percent .
Ka Pakistan ka plie biang ia ka suinbneng jong ka shi bynta
Ka por ka long kaba iaid .
Hynrei na ka liang u CEO jong ka CSK u K S Viswanathan u la ong ba ki jingïalehkai ha ïing jong ka kynhun kin ïaid beit katkum ka por ba la buh .
Kumno ka la hiar hangta ?
Khlad u briew na ka jingshah rong ha ka wah Payaswini
Ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka app .
Ka la pynlong ia nga ban rkhie shibun .
Katto katne ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka lyngkha ba rim ki dang long kiba myntoi ha kano kano ka jaka ba ki jinglong quantum kim mih , bad ki lah ban long ki jaka wadbniah kiba treikam .
Ka SUV ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingpynkhreh .
Baroh ki dang shu wan phai dang shen na Maharashtra .
Nga kyrmen ba ka jingleit jong nga kan pynkiew ia ka jingtuid jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka lyngba ki kam buddien kiba donkam da ki sorkar bapher bapher .
U Singh u la kynnoh ba ki pulit jong ka Mumbai ki pynbor ia ka iing ka sem jong u Sushant ban jer kyrteng ia ki katto katne ki iing pynmih phlim kiba heh ha katei ka mukotduma .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ka la don ka jingpynslem ha ka por tlang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Israel , ha ka jingïalang ha Tel Aviv .
Nangta nga la pyrkhat , ‘ Ngan tyrwa ia kane ka kynthei ban pule Baibl . '
U Do Din u la pyllait noh katto katne sngi mynshuwa .
Ka kynhun ka la zero ia ki nongshah kynnoh hadien ba ki la buddien ia ki mobile bad ka jingpyndonkam internet jong ki .
Iehnoh ka eriong Jebi ia ka jingtynjuh ia ka jingpynjot ha Japan , kiew kiba iap sha ka 9ngut .
Ka Lithuania ka la pynmih ïa ki nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai , ka jingïalehkai kaba mynta , ka jingïalehkai ha surok bad ha ka lynti ïaid kjat , ka jingïalehkai shakhmat , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai boxing , ka jingïalehkai Kyokushin Karate bad kiwei kiwei ki jingïalehkai .
Ka Telangana ka don haduh 119 tylli ki seat bad 60 tylli ki dei ki majority mark .
Ia kane yn sa nang pynbun ha ki por ban wan .
Ynda ki la buh ia ka pisa , ka jingrwai ka sdang .
Nangta u la leit ban ia kren ia kane ka kam sha ki ophisar pulit ba ha khlieh duh .
Ia kane la pyllait ha ka snem 1917 , shuwa ban kut ka thma .
Ha kane ka khep kyrpang , u e r u don biang ha kane ka liang hangne ​​, u e theta u long uba beit .
Katkum ka 1 Petros 4 : 17 , ka jingbishar kan sdang na kito kiba kam ba ki dei na ka iing U Blei .
Ka thma jong ka America pyrshah ia ki lehnoh hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik Naitung ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Taliban ha Afghanistan .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , ki hati ki long ka bynta kaba kongsan ha ka bor trei .
Balei phim pynlong jingmlien ban pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei man ka sngi ?
Ka lah ban jia . kane ka dei ka jingkylla ha ka met .
Ka jaka ka long kaba kumjuh .
Ka kam jong nga ha ka tnad ka long kumjuh kumba ka la long ha Denmark : ban wanrah ia ka rukom kaba thymmai bad kaba iaryngkat ban pyniaid ia ki kam seng .
ONGC : Ka board jong ka kompeni ka la mynjur ban die noh ia ka bhah jong ka baroh kawei kaba 49 percent ha ka kompeni kaba ai jingshakri ia ki liengsuin Pawan Hans ryngkat bad ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ka kompeni .
Ha ka rta kaba ar snem , ki bniat kiba neh ki sdang ban mih .
U Virat Kohli u lah ban rung ha ka sien kaba nyngkong ha ka jinglong kapten jong u bad ka kynhun kaba khlem kylla haba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Test kaba saw .
" 2 U Nongialap ia ka Hok : U Noah u la iaishah kumba 40 haduh 50 snem kum " " u nongialap ia ka hok . " " ".
Ia ka surok Avenger 150 la tyrwa ryngkat bad ka skim rong blue shiteng miet .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka UK halor ka jingiatreilang ha ka liang ka suinbneng bad ka suinbneng :
Ka jingdie ka la hiar thikna ha kane ka por .
" Ngi don 162 ngut ki MLA bad ngi . " " "
Ki jingiakhih ha Lebanon pyrshah ia ka jingbym don kam don jam , ki polisi jong ki myntri sorkar .
Ngi baroh arngut ngi la long ki shakri balang , bad ngi la sngewtynnad ban iatrei lang .
U Dileep um ju pynjot ia ka kam jong nga ong u Rajasenan .
U Edward Snowden u nongpynbna khubor jong ka NSA mynta u la shah pynngat ha ka kyndon ain halor ka jingsyntiat , ka jingtuh bad ka jingpynkylla ia ki mar jong ka sorkar .
Ki dor khajna ba la pynkylla kin treikam naduh ka 27 tarik u Jylliew .
U Karan Kundrra u la pynlong ia ka Love School ryngkat bad ka samla jong u ka Anusha Dandekar .
Kaei kan long ka jingthmu jong phi ha ka term kaba ar ?
Lada ngi pdiang ia ka jingialam jong u mynsiem bakhuid U Jehobah da kaba pyni ia ka jingisynei ha ki jingleh jong ngi baroh , ngin ym shah pynrem haba ngi shah bishar .
Ki syiem ruh ki la shong bad ki la kren pyrshah ia nga : hynrei u shakri jong me u la pyrkhat ia ki ain jong me .
Ha ka shithi jong ka ka la pynrung katto katne ka pisa Colombia kaba sah na ka jingleit jong ka .
namar ki nongpynsyrwa kai ki long ki hynmen jong u soitan . bad u soitan u long u bym sngewnguh ia la u Trai .
Ki myntri Muslim : Ki jingkhein ki sahdien bha na ka bhah ha ka jingbun briew .
U Myntri u la ong ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka don hapoh ka jingpyniaid .
U Badruddin u la shah kynthoh namar ba u la pdiang ia ka jinglong nongbishar .
Kane ka dei ka khubor ia nga .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : U CM u Ashok Gehlot u pynthikna ia ka jingshngain jong ka party . Kyntu ia ki nongkyrshan ban ' ieng skhem ' .
Wat nym sngewsih : U Rawal halor ki jinglehkai shaphang u Pak ha ka phlim Guest ha London
Ha u bnai February 1776 , ki nongsynshar phareng ki la tip ia ka jingpynlong jong ka Parliament ia ka ain khang kaba la pynlong ia ka jingkhang ia ki kad lieng jong ka America bad pynbna ia ki lieng jong ka America kum ki lieng jong ki nongshun .
Hynrei ym baroh kine ki nongwan thymmai kiba iasam ia ka jingngeit jong ki Socinian . kumta ha ki lai snem kiba hadien , naduh ka snem 1569 haduh ka snem 1572 , ka Rakw ka la kylla long ka jaka jong ki jingiakren niam bym kut .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki marpoh khyndew jong ngi ha duriaw bad ka ioh ka kot kaba blue .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la bthah ia ka CBI ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u PM barim bad myntri dewiong u Manmohan Singh ha ka kam thok dewiong .
Ka rukom rep kaba mynta , ka jingpynroi ia ki jingthung , ki dawai rep kum ki dawai pyniap khniang bad ki sboh , bad ka jingroi jong ka juk stad ki la pynkiew shibun ia ka jingmih jong ki jingthung , katba ki wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang bad ka mariang .
Sa shisien , kaei kaba phi tip shaphang kaei ka jait ka Sngi jong ka Hok !
Nalor ka dur jong u Akhilesh , ki kot khaw ki don ia ka rong saw bad saw jong ka lama jong ka seng Samajwadi .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingsngewthuh ia ka jingtieng ia ka jingkren lyngkot , ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Nailur 1997 .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Priyanka Gandhi ka ong ba ka Congress ka la jied ban nym pynieng ia ka ha Varanasi
U la bunkam ban shad ha ki sur jong ki jingrwai ba pawnam jong ka ri India ha kine ki sngi .
Ki giraffe ki dei ki mrad kiba iadei para briew , ki iaid ha ki kynhun ba laitluid kiba don naduh 2 haduh 50 tylli ki mrad .
Ka jingmih um kaba bteng na ka shyntur
Ki ai ia ki jingrwai jong ki khlem jingsiew .
Kumta , ki kot ki dei ki jaka ha kaba phin shem ia ki jingpynpaw .
Ka jingpyndonkam marwei ia ka pisa ka long ka jinghikai jong u Marx jong ka jingsynshar marwei jong ka sorkar .
" Hato kane ka dei ka rukom ban teh lakam ia ki kam runar ? " " "
Ka Jingjied President ka Sri Lanka Freedom Party
Ka India , kum kiwei pat , ka sngew pyrshah namarkata ban iadon bynta ha kaei kaba long ha ka jingshisha ka jingialeh ha ka iing ka sem .
" Haba ai ia ka rai , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki jingtih bniah ia ki jingtei barim ki pyni ba ka don ka jingtei kaba don hapoh jong ka Babri Masjid kaba " " kam dei na ka niam Islam " " .
Ha ki rukom kiba rit u Ksuid u lah ban pynngop ia phi lada phi ailad ia ka jingpynshoi ban shim nuksa ia kaei kaba sniew .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem , ka NCB ka dang leh ia ka kam kaba bha bha .
Ki pulit ki la iathuh ba 5 ngut ki nongialeh pyrshah ka Shiv Sena ki la shah kem ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u MP ka BJP u Kirit Somaiya bad kiwei kiwei ki nongtrei ka BJP ha ki jaka ba marjan jong ka Mulund ha Mumbai .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba u briew un shem ia ka jingsngewbha ha ka kam jong u . U Nongkren 3:22.
Ki jingdonkam ban pyniaid ia ka jingphiah video ba la pynshong nongrim ha xanim .
La ai ia ka ryngkat bad ka dosa , ka idli bad ka vada .
U president ka BJP ka jylla u Vishnu Dutt Sharma u la ïathuh ha ka IANS da ka jingsngewskhem ba ka party kan mih kum ka jingjop da kaba jop ïa baroh 24 tylli ki seat .
Ki arngut ki long kum ki khnai !
U Trotter bad saw ngut kiwei pat ki briew ki la ia jngi , kiba la pyndait ha kajuh ka nar .
Katba ki dang iai bteng ban pyndep ia kane ka kam pynim , ki shah pynskhem ha ka jingkular U Jisu : Peit !
Nga la trei ha ka tempi naduh ba nga dang 13 snem ka rta .
U Commissioner pulit ka Bengaluru u Alok Kumar u dang don ha ka kam miet ha ka por ba katei ka jingjia ka jia .
Kawei pat ka rukom , lah ban pyndonkam ia ki jingpyniaid jong ka headset ban pynsangeh , pynsawa , lyndet , bad pynbud biang ia ki jingrwai .
Da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood , u nongialehkai kriket barim u Virendra Sehwag u la sngewsih ia ka jingduh noh ia une u aktor .
Kane kan pynduna shibun ia ka jingbei tyngka kaba donkam ha kaba nyngkong na ka bynta ban thied ia ki kali .
U Jehobah u la pynkynriah ia ka jingim jong u Khun jong u na bneng sha ka pyrthei , kaba la pynlong ia ka jingkha khun ha ka kpoh jong ka Mari katba ka dang long ka theisotti .
Ki nongialam jong ka TMC ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
jong ki nongialehkai ba shapoh kiba la kha na ka jingduh jingkyrmen ha ki imlang sahlang kum ka jong nga ?
Kum ka nuksa , yn pynkhlain ia ki karkhana ba pyndonkam da u sohjew hajan na ka bynta ki nongrep sohjew jong ka West Bengal .
Ki lok ha ki pateng kiba bud ki im lang hapoh kajuh ka tnum .
