Ka Congress ka la rai ban pynduh noh ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
U Harry Quatermain u dei u samla pule doktor uba iap na ka jingpang khlam ha ka por ba u dang trei ha kawei ka hospital .
7 klur ka ram na ka bank .
Ka hok ka la pynrem ia nga .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ngi don ha ka jingpynkhreh .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la leh katba lah ban pynshlur ïa ki baroh arngut ban pyrshang ban long ki pioneer ba man ka por hadien ba ki la dep pule .
Ka la long ka jingpynpaw pyrthei kaba khraw ia nga ban ialehkai bad ki nongialehkai nabar ri kiba ha ka rta jong nga .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad ai jinghikai ia ki briew .
Ka jingbteng ban treikam da ki TSP kan ai jingkyrshan ia ka kam bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingtohkit ka CBI ia ki doktor jong ka Muzaffarpur halor ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet
Ka jingbam thiang ka long kaba pawnam khamtam ha ka jylla Karnataka .
Nga shu shun ban sngew ba ngam lah ban iarap .
Ka Esther bad u Mordekai ki la phah pynbna sha ki Jiw jong ka hima Persia .
Im ruh nga la pynkhreh ban leh ia kane na ka bynta jong phi . u myntri rangbahduh jong ka ri u la pynkhreh ban long u nongkit khubor ban pynsngew ia ki jingkyrkhu babha jong phi sha kine ki nongialehkai .
Ki paidbah ki ai burom khadduh ïa u President barim u APJ Abdul Kalam ha madan peitkai paidbah ha Rameswaram .
U Anu Tareq u ong ba ki briew jong ki char ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki sim .
Ka West Indies ka la duh lai tylli ki wiket ha ka jingbud ryntih hynrei une u rangïalehkai ka Guyana u la wan ban shimti ïa ka kam hadien ba u Marlon Samuels u la mih noh na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba 200 jong u.
Ki trai jaka ki la ioh ia ki pass ba jyrngam .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam bad haduh ban da miet ym shym la don kano kano ka jingleh be-ijot .
La iashim bynta da palat 200 ngut ki nongiashim bynta .
Ka jingbishar bniah ia lade . Harum , thoh lai tylli ki thong kiba phi kwah ban poi hapoh ka snem ban wan .
Ha Tamil Nadu kam don satia kano kano ka jingpyrshah ha ki mat polisi .
Da ki jingshem jong u ha ka jingim , ia ka art jong u Alonzo Vegas la iaroh da baroh ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , kumno u Petros u ianujor ia ka jingpynjot ia ka pyrthei ha ka por u Noah bad kata ka ban sa wan ha ki bneng bad ka pyrthei kiba don mynta ?
SRINAGAR : Ki 5 ngut ki samla na Kulgam district jong ka Jammu bad Kashmir kiba la rung ha ki kynhun lehnoh , ki la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor bad ki la aiti noh , la iathuh ki pulit ha ka sngi saitjain .
Shuwa ban wan shane don kiba iathuh ia nga ba ka Leh ka khriat palat .
Ym don dkhot uba lah ban iaid pyrshah ia ki polisi jong ka seng .
Ka jaitbynriew ba ioh tulop ka kyrmen ban ioh jingpynlait lyngba ki katto katne ki jingkylla ha ka khajna kamai jong ka .
Hynrei ka Congress ka thmu ban pynbthei ia ka mat shabar ka jinglong khnang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki khun ki bam kham bunsien ia lade bad ki lah ban her hapoh 20 sngi naduh ba ki la kha khun .
Wat la katta ruh ngi dei ban khmih lynti ia ka bainong .
Ka Kangana ka la shah khot hajir ym ia u manager jong ka hynrei ia u manager jong u paralok ba jan tam jong u khun jong u myntri rangbah ka jylla la khot ban kylli jingkylli , balei ?
La kem arngut ha kaba iadei bad kane .
La kem ia utei u principal hadien ba la buh ia katei ka video clip ha ka portal jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath da utei u samla pule .
Hato dei na kata ka daw ba phi leit shata ? Em , ngi la leit sha Varykino .
Ka la iehnoh ha ka jingmutdur jong phi .
Hynrei watla ngi la kdew shaphang ki Turbo bapher bapher , ngim shym la leit sha ki jingtip ba bniah shaphang kawei pa kawei na kine .
Ka jingbuh ia ki light ha surok ban pynkhih ia ki nongthep vote
Ka dor jong kane ka tiar ka long Rs .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Trisha ka la ïatreilang bad u Vijay Sethupathy .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban buh ha ka jaka buh phlim jong ka ri Bangladesh .
Ka Sorkar kan wanrah ia ki prokram ai jinghikai ha ka jingiatreilang bad ki karkhana ban ai 10 ,000 ngut ki samla pule ia ka jingshai ha ki karkhana bad ban pynkup ia ki da ki sap kiba donkam na ka bynta ban ioh kam .
Ka bhah jong ki nongioh jingmyntoi ka long Rs . 5, 763 klur tyngka.
Ym dei ban ai tiket ha ka liengsuin sha kino kino ki nongleit jingleit ha ka por ba leit jingleit .
U la pan ia ka jingpynkylla jong u President sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 143 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka la dep leh lai tylli ki jingleit jingwan .
Kawei pat ka mat kaba la iakren ha ki kot khubor ka long ka jingpynkynriah ia ka ktem shipai jong ka India ha Tajikistan .
Ka petrol shi litar naduh ka sngi Balang ka shongdor T. 60 . 09 ha Delhi , ka shongdor T. 64 . 18 ha Kolkata 65 tyngka. 04 ha Mumbai bad Rs 59 tyngka . 65 ha Chennai .
Kan wan ruh ryngkat bad ka infotainment system kaba heh ryngkat bad ka SmartPlay Studio kaba thymmai tam jong ka Maruti ryngkat bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
14 Ka jingkular kaba ar kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban leh ka long ka jingkular shongkurim .
Dubai : U khlur ïalehkai phutbol u kwah ban pyrshang ïa ka sap jong u ha ka kam ak phlim ynda u la dep ban ïalehkai phutbol .
Ka jingkha khun jong ki samla Khublei ia ka series Ka Jingkha khun jong ki samla ka long ka jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei .
Nga burom ia ki lad pathai khubor jong ngi . . . don r katto katne kiwei pat ki mat kiba khia kiba ngi donkam ban pynleit jingmut .
Ha Taiwan ki briew ki pyndonkam ia ki sla basil ba thymmai ha ki umsoh ba jyrngam .
Hynrei don kiba sngew artatien ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka .
Ka jaka um jong ki Sundarban ka kham jur shuh shuh ban ia ka Singrauli .
Hynrei u Lampard um shym la sngewsih than .
La jied ia lai ngut ki nongpyniaid da u Chairman na ka bynta kane ka jingthmu .
Nalor kata la pyni ruh ia ki jingrwai ba kynja mynsiem kum ki Marfati bad ki murshidi ha ki tamasa Eid .
Ha kawei pat ka liang, ka Bharti Airtel, ka Bajaj Auto bad ka Asian Paints ki la hiar.
U nongpyniaid phlim u Ranjith Sankar u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim thymmai jong u kaba la pynkut noh dang shen .
Kumno ki lyngdoh niam ki la pynkiew ia lade ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ong la ka dei ka kolshor , ka jingstad tynrai , ka science , ki kam shna jingshna bad ka Freedom Movement ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong ka Tamil Nadu , nga ai khublei ia kane ka ri kaba khraw .
Hadien ba u DSP u Davinder Singh u la shah kem , ki kad liengsuiñ ha Srinagar bad Jammu ban hap hapoh ka jingtap jong ka CISF .
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Kong Parminder Kaur ka chairperson ka Punjab State Women Commission ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingmane ia u Baal ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki bleithaw .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba dang pyrkhat na ka bynta kata ka jaka : U Ambati Rayudu , u KL Rahul , u Rishabh Pant , u Vijay Shankar bad u Dinesh Karthik .
Kumta dei ban bud ia kane .
buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ba phin sa hap ban .
Nangta la sait ia ki fiber bad la iehnoh ha ka um .
U nongbud briew u rung sha ka kamra hotel jong ka bad u tyrwa ban shongkurim da kaba pyni da ki suloi .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u president jong ka tnad SAD jong ka thain u Manjit Singh GK bad u vice president ka ri u Onkar Singh Thapar bad u general secretary u Avtar Singh Hit nalor kiwei pat .
Ka iohsngew ia ka jingkulmar bad ka sngewkhia na ka bynta u Fritz .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki tweet kiba iadei bad ka jingthep vote .
Nalor kata ym don jingbthah kaba pura ban pynphai biang ia ka riti synshar jong ka snem 1972 hapoh ka rai .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ka don ki khmat kiba dap da ki jingphohsniew .
Ha ki por mynshuwa baroh ki blei kiba la pyni hangne ​​la mane kyrpang .
Ki bam ia baroh kynthup ia ka shyieng .
U CM u la kren ha ka por . . .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , u Haschke u la ong ba u la iakynduh ia u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi haduh hynriew haduh hynriew sien katba u dang iathuh ia ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
Shibnai ne ar bnai mynshuwa nga la leit sha Mumbai bad nga la khot ia ki nongtrei karkhana . Kham bunsien ki briew ki khot ia ki hynrei kim don jingshlur ban ong ei ei .
Ki aktor Bollywood bad ki paralok ba pawnam jong ki
U president ka seng samla Rajiv Satava u la ong ha ka twitter jong u .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA TRIPURA . PLIE ÏA KA SUROK BAH JONG KA RI NADUH MATABARI SHADUH SABROOM . LA LEIT SHA KA JINGPDIANG PDIANG BAD PYNBNA ÏA U SOH KHUN KUM U SOH JYLLA KA TRIPURA
Pics : Ka Shilpa Shetty Kundra ka leit jngoh ia ka Shirdi ryngkat ka kmie ka Sunanda Shetty bad u khun u Viaan
Ka bor synshar sdang ban pynkhuid ia ki pung shnong
Wat ki nongrep ruh kim don kano kano ka jingpynshlur ban kylla sha ka jingpynmih ia ka sniehdoh kaba don ar tylli ki bor namar ka jingiapher hapdeng ka dor die ia ka shniuh kaba don ar tylli ki bor bad kaba bun bor kam da long kaba bun .
Ka MoCA ka la khot ban pyntreikam mardor ia ka plan treikam bad ka jingbud ryntih da ki kad liengsuin ba la ithuh bad baroh ki kompeni liengsuin kiba iadei kam .
Nga la ju sngewtynnad ia ka teknoloji .
Ka Abul kalam ka la im biang na kane ka jingpynlut kai .
Ka long kaba eh ban sngewthuh balei la pynmih ia ka issue shaphang kane .
Nga la leh ia la ka bynta ha kata .
Na ki nongpang baroh kiba la koit ki long 20 , 926 ngut katba 2 206 ngut ki la iap .
Ka thei Dangal ka Zaira Wasim ka la iehnoh ia ka Bollywood , ka la ong ba ka imaan jong ka ka la byrngem .
Ki nongthaw polisi jong ka ri India ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia kine ki bynta ban kitkhlieh na ka bynta ki jingleh bad ki jingbym leh jong ki .
U la kren tang katto katne ki kyntien ha kine ki 4 taiew ba la dep , watla .
Hynrei kiba bun ki dang khlem kam khlem jam .
Bad ngi tip kiei kine ki long .
" " " Ngi la ioh jinghikai na ki Sakhi . . . " " bad " " Ki la hikai ia ngi ban pynbha . " " "
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka camera kaba shadien kaba don ar tylli ki sensor .
Ka jingpdiang ha ka imlang sahlang bad ki jingsngewsih ha ka jingshongkha . . .
Saw ngut ki blang ha khlaw ki bam na ki dieng .
Ha Wales , ka kynhun jong ki nongïalam bad ka jingburom jong u George Galloway ruh ki ïalehkai bad ka jingsngew riewlum .
U dei u nongialam paidbah uba khraw .
Katba ki kynhun Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor , .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ka la long kaba bakla baroh .
U Raj Acharya u dei u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ha kiba bun ki jaka kim shah iada da ka ain na ka jingshah lehbein .
Ka seng ka la rai ban thung biang ia u Vijay Rupani bad u Nitin Patel kum ki myntri rangbah bad myntri rangbah ka jylla .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki don ki email barim ki bym treikam shuh.
Kata ka pynlong ia ka ban pher na kiwei pat ki beach .
Nga kwah ban ong , pynban , ba nga dang shem ia ka jingiapher kaba khraw ha ka jingsngewnguh jong phi ia ka positron jong u PM bad jong nga .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop ha kane ka sngi .
Ngi la don 15 tylli ki kali shimet , bad ngi la leit sha ki 21 tylli ki hospital bad ki seng .
Dang shen kane ka kompeni ka la pynmih ia ka kyrteng thymmai kaba la khring ia ki nongthied nabar ri .
Hynrei ka long kaba bha . Nga kwah ban iathuh ia phi . Man la ka sngi , ngan pynmeh ia ka sharak na ka bynta jong phi .
AHMEDGARH : Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingrakhe ia u Sh Vishwakarma Maha Puja Utsav ha Vishwakarma Mandir kaba don ha surok Dehliz hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kynhun shipai Byzantine kaba la pynsangeh ia ka jingpahara ba shakhmat jong u Khalid ka la shah rem .
Ka jingpynrung kam ka dei kawei ka bynta jong ka jingim jong ka skulbah , u la ong bad bynrap ba ka jingpynkhreh ban trei ha ka kompeni ba bun jait bad ban long ki nongshong shnong kiba kham bha ka dei kawei pat ka bynta .
Ka blang kaba heh bha ka lah ban shim kumba shiphew tylli ki snier ban kha khun .
Kito kiba don ka bor met kaba la shah ktah ki kham don ha ka jingma .
Mynta ka don ha ka jingshah set phatok bad la ai bam ia ka lyngba ka shyntur jong ka .
Ngi dei ban pynim ia phi na lade .
U Nitin Gadkari uba heh ka party un long u kyrtong na Nagpur katba u president ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve un iakhun na Jalna .
Ka dur ka pyni ia arngut ki kynthei ha ka ïew Tahiti ha rud duriaw .
Ia ka metiap jong u Rattiram la buh da ki pulit ha ka jaka buh met iap jong ka Rajiv Gandhi Hospital .
U Vadra u la mad ia ka jingtohkit ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingthied ia ki marpoh khyndew ba la kynnoh ba ki don beain shabar ri bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka jaka ha Bikaner , Rajasthan .
Namar ba nga kwah ban pynroi ïa ka jingïashim bynta jong nga ha ka kam ïalap , nga la apply ban rung ha ka Skul Hikai Nongtrei , kaba la kyrshan da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien katto katne snem ha ka snem 1981 la thaw ia ka Pre Engineering Board .
U kyrtong ka SKM u Indra Hang Limboo ruh u la jop ia ka shuki Lok Sabha marwei na Sikkim .
Mynta , ma u ruh u la jah noh .
Phi lah ban pyrkhat ia ka kumta ha ka jingshit jong ka kamra , ka don ha ka kyrdan ban leh ia kata .
Ki nongkyrshan kin ioh ia kine ki jingshakri harum na ka Bull .
Ka sngew kumba ka sdang biang naduh ba sdang .
Ha ka kolshor ba pawnam , ka jait jingrwai ba phylla ka long kaba kham bunsien ha ka dur jong ki por pdeng .
Ngi la ialehkai da ka dohnud jong ngi ha baroh kawei ka jingialehkai .
" " " Ki sienjam iakren ki dang iaid shakhmat ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ka United Nations bad ka Human Rights Watch " " " " la bynrap biang u myntri. " " "
Ka la leit ban long ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngam lah ban shong bad khuslai shaphang kata .
Ia kane ka kam la bishar bniah ruh da ka Komiti jong ki Secretary man la ka hynriew bnai hadien kata la buh ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka UGC ka la pyllait ia ka thup jong ki skulbah thok
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul Walter Scudder bad u la rung sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka rta kaba dang rit .
Ki la dawa bai lutksan sha ki bahaïing jong ki samla pule kiba la khlad noh na ka bynta ka jingduhnong .
Dei na kata ka daw ba nga buh ia ki ha ka tiar ba rit .
U Dhoni u la shah pyntrei ha ka them jong ka Kashmir kum shi bynta jong ka Victor Force bad u la shim ia ka kam pahara , pahara bad post duty .
La lap ba ki jingdeng ki la jah na ki shelf .
Ngi ha ka jingpynbna . com ka la pyrshang ban ïakynduh ïa u aktor u Nawazuddin Siddiqui , bad ki dang ap ïa ka jubab .
Ki briew ki lah ban thung bad rep , hynrei tang U Blei uba lah ban pynroi ia kiei kiei , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Ka la ong jem jai Kumno phi lah ban shah ia une u Blei ?
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha , ha kaba kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ki 17 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U president ka Dashamantapa Committee u Ranjith u la ong ba uwei u Robin Devaiah la jied da ka Dashamantapa Committee kum u President ba treikam jong ka Dasara Committee .
La sangeh noh ia ka jingpynmih hadien kata , namar ka jingbym ai jong ka sorkar ia ka laisen kaba donkam .
U President Leonidas Plaza u la soi ia ka ain ha ka 23 tarik u Risaw 1915 kaba ithuh ia ka jingrakhe ia ka sngi nongtrei kum ka sngi shuti ba pawnam man la ka 1 tarik u Naitung .
Ive la don shibun ki jingshem bad ki nonghikai kiba kyrshan ia ki khynnah skul kiba pawnam ha ka jingpyrshang ban pawnam .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji thymmai bad ki jinglap jong ki jingwad bniah kiba kham shajrong ruh ki kylla long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na kum kane ka jingtreilang .
Ka dei ka tarik ba la buh ban pynmih ia ka phlim Super 30 jong u Hrithik Roshan .
Wat pyrkhat ia ka bol kaba hadien .
Ban ai jingmut ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Jylla , nga tyrwa ia ki skhim thymmai kiba bun .
Bad ym dei shuh kaba kyrpang ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka phlim la ak kum u Prosenjit Chatterjee , ka Paoli Dam bad ka Raima Sen ha ki bynta ba kongsan .
Hato Lah Ban Pynim ia ka Suinbneng Jong Ngi ?
U Virat Kohli ha ka por ba u dang pynlong ia ka jinglehkai .
U Brown um shym la lah ban ialehkai baroh kawei ka samoi kaba bud namar ka jingmynsaw .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh ia ki dur CCTV na ki camera ba la buh ha katei ka block .
Ki bahaïing hasem jong u ki la ïathuh ba kim pat ïoh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ki shipai ha kaba ïadei bad kane ka jingïap .
Nga sngewkmen ba u Ishant um shym la lehbein ia u .
Hynrei u Diwan u la pyni ba ka jingjia jong u bad ka jong ka Raina ki iapher khyndiat .
" Hadien lai snem , ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka , " " " " , ryngkat bad ka album sur na ka bynta " " " " " . "
70 ngut ki nongwan buhai shnong na Ethiopia ki la ngam jyllop ha ka lieng ha rud duriaw Yemen
U Akhilesh Yadav u la ong ruh ba dei ban don ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka sngi kha jong ka .
Nga donkam ban pynbha shuh shuh .
U Chawla u la pyndep ia ka jingpule na kawei ka kolej jong ka Delhi 10 snem mynshwa .
Ngin sa pyndonkam ia lade ha kaba pule ia ka Baibl , kaba la pynkylla mynsiem da U Tyllong jong ka jingim , U Blei Jehobah , uta uba lah ban ai ha ngi ia ka jingim bymjukut .
U Thomas Chandy u la risain noh . Ka NCP ka ai jingkyrshan
Ka smartphone ka don ruh lai tylli ki camera ba shadien .
Shuwa ka snem 1947 ki long ki nongshalan ia u sohjew ba heh tam ha ri India .
Ka skulbah ka la ioh ia ki grant na ka bynta kajuh .
Ka tlang jong kane ka jingjot kaba shyrkhei , kumba ka paw , ka long kaba suk kumba ka long kaba sngewsih : ka ego .
Ngi la thrang ban pynsan pynrangbah ia la u khun khlem ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka bor jong u neutrino ka long 29 . 79 MeV , bad ka bor jong u muon ka long 33 . 91 ka por 29 . 79 MeV = 4 . 12 ka MeV .
Ka dor jong ki mar rep kharif ka la hiar bha da ki nongkhaii kiba tyrwa ia ngi ia ka dor kaba biang tang lada ngi pdiang ia ki pisa rim , ong ki nongrep .
Ka Martha ka la kdup ia ka Camille bad ka la khot ia ka ban pule Baibl bad ka .
U Mohanlal u la leh ia ka jingpule kaba kham halor ha M . G Kolej .
Ka iaid ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hapoh ka Master Plan yn pynheh ia ka Central Vista Axis na kaba mynta 2 . 9 km sha ka 6 . 3 km na ryndang sha wah .
Hynrei kata naduh kata ka por la pynbeit .
Ka don 12 tylli ki kamra VIP bad 226 tylli ki kamra .
Ki briew ki ju dih um ha ki tyllong um kiba don hangne ​​shwa ban leit shapoh ka tempi namar ba ïa kine la kheiñ ba ki long kiba kyntang .
Ka la mutdur ba ka jingkhot kaba wan ka dei na ka Trish , kaba wan peit ban batai balei ba ma ka bad u Christopher Abaddon ki shim por haduh katne .
Ka jingkhein kaba mar katjuh ka la mad ia ki jingmynsaw .
Mynta sa khleh bha ia ki jingbam .
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ban pynhiar ia ka jingpeit jong ki bad ban sah kiba khuid . Kata ka kham khuid na ka bynta jong ki . U Blei u tip ia kaei kaba ki leh .
Kine ki kynthup ia ka America , ka ri Bilat , ka Germany , ka China , ka Italy , ka Iran , ka South Korea bad ka Japan .
U heh duh jong ka tnat iada ri jong ka US un leit jngoh ia ka India , UAE .
U Ravindra Jadeja, u Ravichandran Ashwin bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ïoh ban khur mar mar shi wiket .
U MLA ka Fatorda u Vijai Sardesai ruh um shym la don ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Dei na kata ka daw ba ka UAE ka la rung ha ka jingiateh bad ka US ka pyrshang katba lah ban wanrah ia ka jingiateh jong ki Israel bad ka Saudi Arabia ruh kumjuh .
Ki khubor ki la saphriang bun snem mynshwa ba ka nongbah ka thmu ban tei ia ka jaka lehkai ha katei ka jaka .
Kane ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit camera lai tylli ha ka liang ba shadien .
Ki briew phareng , kiba la wan buhai shnong sha Canada ki don katto katne ka jingkhein , ym kum ki briew phareng ki long ki nongshah iaineh .
Jammu bad Kashmir : La kem arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ha ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
U Modi u dei ban risaiñ halor ka nongrim kaba don akor : Ka Congress .
Ka lawei ka don ha ka pule puthi .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Suram Singh , u Love Kumar , u Raj Kumar bad u Parveen Kumar .
U Surjewala u la kynnoh shuh shuh ba u Modi u la pynthikna ba ka jingkular jong ki bank na ka bynta ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale la weng noh khnang ba ka Dassault kan ïoh ïa ka jingmyntoi .
Ki nongdie jhur ki ong ba ka dor tang katto katne ki jhur ka la kiew dor .
Ka India kam don ia ka ain jong ka jinglong kyrpang .
Kham bun na kata kam shym la jia .
Ngi ieit iwei ia iwei pat ia ka kolshor bad ka phlim , ka jingrwai bad ka poitri , ki jingbam bad ki tamasa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki hapoh iing ha ka sngi kaba bud , da kaba khang ban rah ia ki sha Pune .
U Vice President u la ong ba ka Tripura ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Bangladesh .
U Riquelme u la thep saw tylli ki kol na ka bynta kane ka lympung bad ka Argentina ka la ioh ia ka khusnam FIFA Fair Play Award .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh sha ka 19 tarik u Jylliew .
Mynta , kane ka tweet kam dei ka khubor ba shisha ba la pynmih da ka kot khubor .
" " " U la leit sha India la kumno kumno ."
Ka longïing jong u ka shong ha Navy Nagar .
" " " Ha ka snem 1996 ka sorkar caretaker ka la seng ia ka Awami League ha kane ka rukom , ki liang pyrshah kin hap ban leh ia kane mynta . " " "
U la pynmih na ka bynta jong ki uwei pat u nongpynim ha kane ka kynti u nong Benjamin uba kyrteng u Ehud .
Hynrei ym pat sdang ia ka kam haduh mynta .
" " " hukum iada " " ka mut kano kano ka hukum ba la pynmih katkum ka kyndon 27 . "
Khnang ban pass ia ka eksamin ki khynnah ki donkam ban ioh ia ka mark kaba duna eh 33 percent ban ioh ia ka jingjop ha ka eksamin .
U presiding ophisar ka DRT Pune u Deepak Thakkar uba bat ia ka kam ba kham heh jong ka DRT Mumbai u la pynmih ar tylli ki hukum ha ki ar tylli ki mukotduma kiba kyrshan ia ka PNB .
Ka jingieit ka long kaba iaryngkat bad kano kano ka por , bad kano kano ka jingeh . Kiei kiei kiba ka jingieit ka long
Maharashtra : Ka Mumbai High Court ka la shim ia ka jingkyntu na ka Supreme Court ban pynrem ia ka Sorkar Maharashtra .
ka niam bad ka jingngeit jong u ne ka tnga jong u ?
" " " Hynrei wat hapdeng ka rai jong ka jylla , ki koidi kiba dang shah pynshitom iap mynta ki dang buh ban shah pyniap kumba la thmu . " " "
La ai ia ki medal bad ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei ruh ki la leit ryngkat bad ki ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih .
Peit ia ka video ba la pyni hangne ​​.
La khmih lynti ba kane ka phlim kan nang kiew bha ha ki thain North bad Central ha ka sngi Nyngkong haba ianujor bad kiwei pat ki thain .
U lok jong ka u la kylla long u doktor ba kyllum uba shong ha Totnes ha Devon .
Ka India ka la ioh ia ka kyrteng ha ka liang ka jingtip ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" U Kejriwal u la ong " " Ngim sngew iahap ia kane ka jingkynthoh " .
Ha kaba sdang la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha Pune hadien ba u la leit jngoh ia ka Ahmedabad bad nangta un her da ka liengsuin sha Hyderabad .
Namar ba u kpa jong nga u long u nongialehkai u la kyrshan ia nga .
Ngi la don ha ki tnum jong ngi .
Ka jingpynbna hok ka ialam shaei ia kito kiba na u symbai jong u Abraham ?
" " " Man la ka por ba ngi la ialehkai lang bad u Virat um shym la don sawdong ha madan , u ju kylli ia nga ' Kaei ka jait madan kaba phi kwah ?'
Nalor ki Hindu don ruh ki Muslim bad ki Buddhist .
Kane ka mat ka la kylla long ka jingiakren kaba khraw .
New Modern Hospital bad Medical College kaba don 250 jingthiah ha Khulna
Ha ka shad duet , u Harmandeep Singh bad u Arshdeep Kaur ki la ia rah lang ia ka nam ba nyngkong katba ka Lovely bad ka Jashan ki la ia rah lang ia ka nam ba ar .
Hynrei man la ka nongbah ka don la ka jong ka histori , kaba pynwan dur ia ka shadien .
Ki sngewthuh ia ki jingmut ba kongsan jong ka algebra bad ka geometry , bad ki lah ban pynbeit ia ki set ba suk jong ki equation ba iadei lang .
Hangne ​​, ki iathuh ia nga ba phi la iap .
" " " Hynrei , da kaba long kiba husiar bha shaphang ki katto katne kiei kiei , pynduna shibun ia ka jingtieng ia ka jingpang jyrhoh , kumta ngi kwah ban pynksan kham bun ia ka jingpyntip lypa . " " "
Ka long kaba kongsan kumno la pyni ia phi .
Kumta man la ka Sorkar kaba don ia ka hok ban buh ia ki jingthmu ba kongsan , ka dei ban ai jingmut nyngkong eh ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid wat ha ka jinglut jong kiwei pat ki prokram pynroi .
Ka ain ka iohi ia baroh kum kiba iaryngkat .
Ka dor jong ki dafa ka kiew lada kano kano ka jingshongkha la pynlong khlem ka jingmynjur jong u nongsumar .
" Ki nongpang kim shah sumar hangta " " u la ong ."
Haba kren shaphang ka Swaraj , u MP ka BJP u Rama Devi u la sngewsih .
Ki lai tylli ki kynhun ki la iasoi ia ka jingpynbna lang halor ka buit ban pynkylla na ka jingsynshar shipai sha ka synshar paidbah ha ka 19 tarik u Nailur 1990 .
Nangta ka la leit sha ka jaka jong u kpa jong ka ha kawei ka shnong kaba marjan .
U dei na ka longiing kaba la seng bha bad kaba don burom bha .
Nga la don ha ka suinbneng .
Ka kper ka don kumba 40 jait ki jingthung bapher bapher .
Ka Priya ka la phone nyngkong ia u Anilkumar ha ka por ba u don shabar ri ban pan jingiarap pisa .
Peit kumno don kiba la iakynduh ia ka jingeh da ka jingkmen bad jingjop . Kumno lada la khot ia I ban Hook Up ?
" " " U Ceylan u la pynpaw ba ka jingmut jong ka jinghikai niam Islam kam dei tang ban nang ban batai ia ka Koran , hynrei ban " " " " pyrkhat jylliew ia ka." " " "
Ia ka coat la pdiang ha ki ar rukom : kaba pdeng bad kaba jrong .
Ka la long ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong u .
Ha ka spah snem kaba 17 , ka Golconda ka la pawnam kum ka iew die mawkordor .
Ha kawei pat ka jingiakynduh , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka thain Drugmulla ha ka por janmiet , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka phlim ‘ Godfather ’ jong u snem 1972 kaba la pynmih da u Francis Ford Coppola , ka la shah synshar pura ha ka sap ba khraw jong u Al Pacino .
U tymmen u hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait , kynthup ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Ngi la khot ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia ka jingiakynad .
La lap ba ki briew na ki jylla bapher bapher ki ia lum lang hangne ​​ha kane ka sngi kaba suk .
Thung ia u Anand Sen kum u Executive Director , Chief Operations Ophisar .
U Fidel Castro u la pynkut ia ka jingkren ai burom kaba sngewtynnat jong u kumne : Lada ngi kwah ban pynpaw ia kaei kaba ngi kwah ba ki shynrang jong ki pateng ban wan kin long , ngi dei ban ong : To ai ba kin long kum u Che !
Ki don saw tylli ki kamra kiba lah ban iohi ha ka jingkhluit jong ka kynroh .
U la ioh ia ki jingsiew jong u na ka bynta kata .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ba la jied na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ICC 2017 .
Ka don haduh 48 tylli ki shnong panchayat .
Ki bor pahara ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir bad ki la lap ia ka jaka buh ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
U la iohsngew shaphang ka kot jong nga bad u la kylli ia nga , Katno ngut ki briew kiba kum ma phi ki don ha Pakistan ?
U la pynksan ia ka jingshisha ba dei ban sait ia ki kti da ka sabon man ka por .
Ka jingpynpoi ka long jong ki kot Baibl ba la khang ! Da kaba pdiang ia ka pla , ka kren ia ka jingduwai kaba sngap jar , ka ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingbam ba kordor ba kynja mynsiem .
Ka jingshah thombor ka trok ha Berlin : 12 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka trok ka la pluh ia ki paidbah ha ka iew Khristmas ha Berlin .
Ka Renault India ka la wanrah ia ka jingai kyrpang ia ki model ba la jied ha ka por ba kut jong u snem 2019.
Hadien kata ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la aiti noh ia ki sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Seema ka la mynsaw 80 percent na ka jingshah thang .
Peit : Uwei u nongtuh ha Delhi u la shah kem ha ki CCTV ba u dang shad ha shwa ba un rung ha kawei ka dukan .
U satellite un don ka jingshai jong ka jaka kaba 0 . 6 meter ka jingheh .
Ka mosque ka don la u jong u nongshet uba pynkhreh ia ki jingbam , to U Blei un siew kylliang ia u na ka bynta ka sap jong u .
Ka kompeni ka ong ba ka jingstad thymmai jong ka kaba la pynrung ha ka rynsan jong ka DigitAL Nxt Solution kan iarap ia ki nongthied bad ki trai ban pyniaid bha ia ki kali , ki kali , bad ki kam jong ki , da kaba pynkiew ia ka jingmih .
Ka la ujor ia la u kpa shaphang kane .
Uwei u nongniah trok ha Rajasthan u la shah dain kuna haduh T.1 . 41 lak da ki pulit ka Rohini Circle .
U nong India uba nyngkong eh uba la pynmih ia ka mookie u dei u dada saheb phalke .
" Namar kata ngim dei ban iashim bynta lang . " " "
Naduh u snem 2014 u la bteng ban buh jingkylli paidbah ia ki jingmyntoi jong ka .
La ju iohi kumno nga peit bniah ia phi kum u kulai uba la thngan haba phi dang bam ?
U la ong ba katei ka skhim ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hynrei u khynnah u la sngew ba ka don kawei pat ka lad ban peit ia ka jinglong jong u : ha ka jingshisha u la kham jan ar kynta sha ka spah jong u . . .
Nyngkong eh , kaei ka jinglong cafe ?
Ia ka jingpynwandur ia ka genome la leh ha ki lai tylli ki laboratory jong ka China bad watla katta ki bor synshar jong ka China ki la khang pyrshah ia ki stad saian ban pynpaw ia ka jingshisha sha ka pyrthei baroh kawei .
Pynianujor ia kata bad ka 7 . 6 mm ha ka phone 5S .
Ym shym la pynthut ia ki jingtip ba iadei bad ka pisa tyngka , ki nombar jong ka imlang sahlang ne ki password .
Ka Esha Deol ka la sam ia ka dur ba kyrpang jong u kpa jong ka u Dharmendra ha ka sngi kha jong u .
Namar ba ki anganwadi ki khang namar ka COVID , la pynsangeh noh ia ka jinglum jingtip .
Kine ki jingiarap ki lah kumta ban pynkhreh ia ngi ban don ha ka kyrdan ban ai ia ki jingpyrkhat kiba sngewrit kiba lah ban pynlong ia ki jingpyrshang ba ieit jong ngi kiba kham tbit .
Ki shipai India ki la siat ia kitei ki nongwan rung tuh , la ong u nongaiktien bad bynrap ba hadien kata ka la don ka jingiasiat kaba jur .
Ka Amazon bad ka kynhun jong ka lawei ki don ki jinglong kiba iadei ban shakri ia ki nongthied ha man la ki jaka ha ka rukom kaba bha tam .
Ha ka 30 tarik u Jymmang , ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei .
Kiei ki kot kiba phi la pule ha ka ktien phareng ?
Hato kata ka pynsngewsih ia phi khyndiat ?
U Chatterjee u donkam ban shah pynskhem ha ka Senate shwa ba un lah ban smai kum u dkhot jong ka tnad pyniaid bor ding jong ka sorkar pdeng .
Kiwei pat ki shnong ha ka jylla ki kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ka por lyiur jong ka Didim bad Kuadas .
Mynta , kumno phin tip nangno ban sdang ?
Ka long kum ka jingim ha ka jingphohsniew .
Ha ka por ba u khunlung u la dap hynriew bnai u lah ban iohi , iohsngew , mad , mad bad wat ban nang . U Dr . T .
" " " Nga bad u Hafeez ngim lah ban pdiang ia ka jingdon jong u Amir ha ka ktem, " " " " U Ali u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Lahore.
Ka jingïakhun hapdeng ki para ka la kylla long ka jingïap ïa uwei u khynnah rit ha Bengaluru hadien ba la kynnoh ba u hynmen rangbah jong u u la shoh ïap ïa u da ka wait .
Kumba ka long mynta ka seng jong ki nongsumar United bad ka seng jong ki nongsumar jong ka Kerala ki dang pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka secretariat .
Dei ban shim khia ia ki ktien bad ki jingmut jong u .
Balei dei ban buh kyrpang ia ka hukum na ka bynta jong phi ?
Kum ba nga don kino kino ki jubab .
Ki pulit ki dang wad ia ki dur CCTV .
Ka jingmih jong ki jingthung kum ki sohjew ha ka shi acre ka long kaba duna bha .
La pynlut pisa haduh 15 lak tyngka na ka bynta katei ka surok .
Ka pyrshang ban tip
Kane ka la long ha ka por 9 baje eiei. 30 baje mynmiet .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la kam ba ka seng jong ki ka la bakla .
Ka Asus ka ai ruh ia ka jaka buh jingtip kaba 100GB khlem jingsiew ha ka Google Drive .
Ha u snem ba la dep , ha ki eksamin klas 10 jong ka BSEB , na ki 16 tylli . 35 lak ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin 13 . 20 lak ngut ki la iaid .
Kane ka dei kawei ka lad ba ki kmie ki kpa ki ai ka jingshngain bad jingieit . Gilmar na Brazil .
Ka don ka ain ba kongsan kaba kum ka khring ia ka kum .
Ki kot ki sla kiba bud ki donkam ban pyndep ia ki jingdonkam :
Kata ka la jia bad nga ha kata ka por .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Ashwini Kumar Choubey bad ki ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab bad ki District Collector .
Ngi lah ban sdang da ka step kaba rit .
12 ron ki la wan na katei ka over jong u Hardik Pandya .
Lait na ki jait jingthaw kiba bun kiba u la ai kyrteng , bun ki jait jingthaw la ai kyrteng ha ka burom jong u da ki paralok jong u .
Ki jingmyntoi jong ka jaka jong kawei ka iew ki long ka jingpyniasoh lang ia ka jinglut , ka jinglah jong ka iew bad ka jingma jong ka jingbei tyngka .
Wat ju klet ia ka jingshisha ba kham bun kiba don ryngkat bad phi ban ia kiba pyrshah ia phi .
Ka hippocampus ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba ha London ki nongniah taksi ka nang heh .
Ka Reliance MF ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka iing pisa kaba heh tam ha ka ri watla ka la hiar haduh T.1,469 tyngka. 51 klur ha ka AUM jong ka hapoh u bnai 2020.
Ka sorkar Rajasthan ka la pynmih ruh ia ka shithi jingthmu sha ka .
Ha ka jingkmen kaba khraw jong nga ka long ba ma u bad ka tnga jong u lem bad lai tylli kiwei pat ki longïing kiba ki la pynlong ïa ki jinghikai Baibl , hadien ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um !
Napdeng ki phlim jong u ki bym pat pynmih ka long ka Dil Bechara , ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Hollywood Ka jingbakla ha ki khlur jong ki .
Lada ngi round ia ka shapoh , kan sah ha ka 5 .
Ha ka thain Jammu bad Kashmir , ka jingshakri ban kit mar da ka liengsuin na ka bynta ban kit ia ki Jawan ka la treikam la katto katne por .
Ki nongpyniaid bus ki la bynrap ba ki long kiba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad ka sorkar .
U Kohli shisien u la pynpaw ba ka jingieit ba nyngkong eh jong u ka dei ka ak phlim Bollywood ka Karishma Kapoor .
Ki nongshong shnong ki la shem jingeh shibun namar ka dharna .
Ha ka mynsiem seng jong ka Movement jong ngi , to ngin thmu mynta ka sngi ban iawan lang , ym ban iapher .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha ka elaka Jogulamba Gadwal
Ka rukom hikai ka la kylla long ka kam .
Sngewbha bteng ban thoh ia kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad !
Hato phi sngew kumjuh ? Kaei ka jingpynpaw jingieit kaba khraw na ka liang U Jehobah kaba pynbor ia ki briew kiba hok ban aiti ia lade ha u ?
Kane ka jingleh kan iarap shisha , u la ong .
U PM Modi u la ioh ia ka jingiaroh kaba jur ha kylleng ka ri .
U la shim bynta shitrhem ha kaba seng ia ka seng jong ki nong India bad u la long u dkhot jong ka komiti jong ka .
km . jong ka jaka bad la khmih lynti ba yn sdang ia ka jingthep bid hapoh ki khyndiat taiew ban wan .
Nga ngeit ba ha kaba don ki nongrim kiba shisha ban ujor lah ban pynbha ia kine ki jingjop .
Ka jingkha khun kyllum ka long kaba duna .
Kane ka dei ka sum kaba heh .
Kane ka mih na ki mar ba jem
Pyllait paidbah ïa ka jingïalang sdang treikam na ka bynta ka CGD Bidding Round kaba 10 ha ka 26 tarik Naiwieng 2019
Nga tharai ba nga la ialehkai bha .
Ha ka 26 tarik Nailur 1971 ha ka por 4 baje mynstep ki shipai Pakistan 31 Punjab Regiment ki la hiar thma kynsan kynsan ia ka kynhun shipai ba nyngkong eh jong ka East Bengal jong ka Mukti Bahini na ka liang jong ka Delta Company .
Kane ka dei ka taiew kaba lai jong nga .
Katkum ka ain shini bad ki hukum jong ka sorkar ka long kaba donkam ia ki karkhana shini ban pyndep ia ka jingsiew hapoh 14 sngi .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da ki kynhun ba thikna na palat 47 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , Russia , Afghanistan , Sweden , Finland , Italy , Madagascar , Myanmar , Nepal , Portugal , Seychelles bad Vietnam .
Ki nongtrei ki la noh synniang ruh ia ka bainong shisngi kaba T.86 lak 936 tyngka .
Ka elekshon ka seng kriket ha Mumbai ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
U la pynïaid ïa u Bharath ha ka phlim ‘Killadi’ bad kane ka phlim ruh ka don ïa u nongrwai ba pawnam bha .
Balei ki bnai March bad April kin long ki bnai kiba bha khamtam ban long ki pioneer ba iarap ?
Ka Congress bad ka CPM pynban ki ialeh markylliang ha Kerala .
Ka dur jong ka file jong ka iingbishar bah jong ka Gujarat
Hynrei ki nongkyrshan jong ki projek ki artatien ia kine ki jingkhein .
Ka camp jong ki , u la ong , ka dei tang ma ka kaba la pyniaid bha , da kaba bynrap , Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba khuid , kiba la pynbeit ryntih bad kiba la nang la stad .
Shuh shuh , ha ka liang ka jingstad , ka rukom pan laisen niah kali ha India ka donkam ia ka jingpynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka koit ka khiah .
Phi iohi ia kane ? Baroh ki briew ki kylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui , ka Huma Qureshi , ka Yami Gautam bad ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Ka la kren shaphang kaei kaba ka khot ki sngi ba khatduh .
Ki sengbhalang Rajput ki kynnoh ba katei ka phlim ka pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng u Alauddin Khilji bad ka Rani Padmavati bad ka pyni ia ka jingpeit bakla ia ka histori .
Phi ioh ruh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka jaka pynsawa jingrwai jong ka Airtel Wynk bad kumjuh ruh ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba 4 lak tyngka na ka HDFC Life .
Da ki hajar ngut ki briew ki dang sah ha ki jaka rieh ha ki jaka ba la shah shlei um .
" " " Nga kwah ban nang ia kane ."
Yn pyni ha ka 1 tarik u Risaw 2020
La kren shibun shaphang ka jylla Andhra Pradesh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Kendua Upazila 2007 .
Wat ai ba kan pynngop ia me ia ka jingleit shane shatai jong kito ki bym ngeit , ha ki nongbah .
Ha kane ka jingiaseng duwai la don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad bun kiwei pat kiba la iadon lang .
Kaei kaei kaba kan ktah ia ki hajar ngut . . .
Hynrei kham bun ka la don bynta ha u Timothy ban long u nongtrei . Kawei ka long ba ka jingngeit jong u ka la nang khlain da ka jingiasyllok bad ki Khristan ha ki balang kiba marjan . Kumno ngi tip ?
Ka BJP ka la pdiang da kaba shai ba ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki MLA jong ka ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki myntri jylla .
Dei ha kaba sdang jong kano kano ka jingpyrshang ba phi donkam ia ka jingiarap kaba khraw tam .
U Abdul Wali u la iap ha ka snem 1926 .
Ka komiti pla tyngka ka la rai ia ka mang tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka tnad .
Ka la long ka jingpyni kaba pynsngewsih ia ngi .
Pymih ka CBI ia ka lookout circular pyrshah ia ka Chanda Kochhar
Ka India ka la ai jingmut ruh ba ka Gabon ka lah ban ai ia ka thup ba pura jong ki marpoh khyndew na ka bynta ki karkhana India ban pyrkhat ban bei tyngka na ka bynta ki projek tih marpoh khyndew .
Ki nongpynmih , ki nongpyniaid bad ki aktor jong ki phlim khaii kiba pawnam kim sngewtynnad ia ka kam baroh kawei ha baroh shisnem .
La iakynduh ia ki da ka duriaw jong ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ha ka por ba ki la poi ha kad liengsuin Mumbai .
Ka rukom tied bad ka rukom tied bol jong u Gibson kam pat tip .
Ka kompiwtor ka donkam ia ki prokram ban treikam .
Ha kaba kut jong ka jingkren u myntri ka tnad rep u la kitbok kitrwiang ia ka jingsah kaba suk bad kaba suk jong u nongmihkhmat na Israel ha India .
Ki tiar ba la khang ban clone ki dei ban long ki jingbuh jingkynmaw ba la pyniaid da ka libvirt .
Pynsangeh noh u Rahul Gandhi ia ka jingleit jngoh ia ka Wayanad halor ka jingshlei um ha Kerala
Hato ka Sonakshi Sinha ka la iateh lok bad u lok jong ka !
U director general ka tnad pulit u Gautam Sawang
Kawei pat ka mat kaba ngi donkam ban pynpaw hangne ​​ka long ba ia ka kyntien hi lah ban pynmih tang da kawei ka sur bad ngin sa peit ia kata ruh kumjuh .
Shi klur ki trei ha ka kam hikai ha Japan .
La ai jingmut ia u da ki doktor ban sah kyrpang ha iing katto katne sngi .
Pyndap ia ki jingtip ba kongsan jong phi kum ka kyrteng , u nombar mobile , bad ka ID email .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad pule puthi u Siddhartha Bhattacharya , u riewstad ka pule puthi u Indrani Dutta , u myntri rangbah ka tnad pule puthi u Manindar Singh .
Lada ianujor bad ka snem 1984 , ki lai tylli ki kynti kiba rit tam ki la pynduna ia ka bhah jong ki , ka kynti kaba saw ka la bat ia la ka bhah bad kaba heh tam ka la pynkiew ia ka bhah jong ka .
Ka India bad ka Pakistan ki la pynher stet ia ki shipai , ki tank bad ki namding sha u pud u sam jong ki kum ka jingkhmih lynti ia ka thma .
Ka kolshor bad ka jingrwai jong ki Punjabi ka pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki MP ka liang pyrshah ki la pyrta jam katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren ha Lok Sabbha .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra, ka Amruta Fadnavis, ka la shah thombor ha ki social media, hadien ba la iohi ia ka, ba ka shim ia ka selfie kaba shyrkhei, ha ka por ba plie ia ka Angriya Cruise.
Nga lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ha ka miet kaba la dep .
Ia kane ka jinglong la batai naduh ym duna ia ka snem 1000 BC .
Ym pat don jingpynthikna ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka kyrdan u la rung ruh sha ka kynhun rangbah jong ka Tipperary .
U la pynmih ia ka jingleh pyrshah ha ka kper Eden .
Ha ka jaka kata u la shim ia ka rel ban leit phai biang sha Bhopal .
38 percent ki long kiba lait .
U Salman Khan u la pynduh noh ia u Tehseen Poonawalla na ka Bigg Boss 13 ha ka Weekend Ka Vaar mynta ka miet .
Hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki don ka jingmut kaba pher .
Kine ki ar tylli ki kompeni ki la iateh bad ka Matrix Labs , ka kompeni kaba wanrah ia ki tiar test sha India .
" Ki arngut ki nongialam ki la rai ba ka India bad ka America kin iai bteng ban iakhun lang pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei " " la ong ka White House .
Kine ki briew , pynban kim dei na ka jaitbynriew kaba pher .
Wat ju ! Bad kumta stet . Nga bad phi ngim pat dep .
Ka jingpoi sha Jolly Buoy ka dei ka jingshem ha lade hi .
Ki nongwad bniah na ka tnad ka koit ka khiah jong ka US ki la pyndonkam ïa ki jingtip na ki 43 722 ngut ki kynthei ha ka Sister Study kaba bishar bniah ïa ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang .
La ailad ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pynkylla ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynkylla kam kaba long mynta 15 sngi ha ka shisnem ba la pyndep ia ka jingshakri sha kano kano ka jingkhein sngi .
Ki nong America ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki spah kiba bun bha na ka bynta ka khaii pateng jong ka ri Mihngi .
Nga 'n sa iadei bad ki . Ale . Leit !
Kumta u Pum u la pan jingbit na u nongpyntrei jong u ban trei duna shisngi man la ka taiew .
Ka kham bha ban pyndap katto katne ka powder sniehdoh katba dang pyndap ia ki pla thung .
Mynta kumba 3 hajar ngut ki briew ki sah ha ki 500 tylli ki flat hangtei .
Odisha : Ka jingkhynra ia ka gas agency kaba long trai da u hynmen jong u myntri ka tnad petroleum u Dharmendra Pradhan .
Lane ngi lah ban don ia ka volume jong ka jingdonkam ia ka jingtuid kaba kham heh , ha kata ka khep kumba phi lah ban kynmaw ngi la iakren mynshuwa ngi lah ban don ia ka pump sngap kaba arsien .
Wat khmih lynti ia ka kambah hadien ka elekshon , ki nong Tunisia ki kham kwah ban ioh ia baroh mardor kaba ym lah ban long .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka kyrdan ka dei ka jingmih na ka histori , ka pateng bad ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka lama jong ka Party ka long ruh kum ka dak jong ka Party .
Ki briew jong ka Bengal ki shah ialam bakla halor ka mat jong ka NRC , la ong u Shah .
Ka la dei shisha ka jait phlim kaba pher bha .
Ka long ka jingbhabriew jong nga ba nga la im bad u VIP hynrei ngam ju sngew ba nga im bad u VIP , la ong u Jeet uba long ka jingpynbyrngia kaba khraw hangne ​​.
61 000 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng haduh mynta ha ka website .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia baroh ki nongkyrshan .
Ki lum na shatei ki wan lyngba ka Badakhshan bad na shatei lyngba ka Asmar .
Arngut ki kynthei kiba itynnad ki ia kren bad uwei u briew uba la kham rangbah .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah sumar shyntur ha Bengaluru.
Kumta nga la shim ia ka um .
U bsein uba iaid hajan ka kali jngohkai pyrthei ha ki phlang
Don kiba ong ba ki Arab ki pynshitom bein shisha ia ki .
U president Trump u la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri u Nawaz Sharif phi don ka nam kaba bha shibun .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka hok ban kren laitluid ym lah ban pyndonkam ban pynduh ia ka hok jong u briew shimet ban ioh ia ka burom bad ka nam .
Ka khubor jong ka AP ka la pynkut : U Haque u la ong ba um tieng ia kum kine ki jingbyrngem .
U Gautamiputra Satakarni jong ka hima Satavahana u lah ban don katto katne ka bor halor ki katto katne ki bynta jong ka Kalinga.
Chess Olympiad : Ki shynrang jong ka India ki la shah rem ha ka USA , ki kynthei ki la khie im biang ban pynliem ia ka Poland .
Ia kine ki bniat la tip kum ka chik kawei kaba rben .
Kumno kata ka jingjia ka la long ia ka ?
Ba ka phlim ka dei ban wan na kum kane ka tynrai ka long ka jingkyndit kaba nyngkong .
Ki jingjia ha kane ka juk mynta ki kynthup ia ka jingplie ia ki jingiateh kular khaii pateng laitluid , ka jingwan buhai shnong kaba jur na Mexico bad Latin America , bad ka jingeh ha ka jingkhaii drok ha kine ki thain .
U Sriram Raghavan , u Arijit Biswas , u Pooja Ladha Surti , u Yogesh Chandekar , u Hemanth Rao na ka bynta ka Andhadhun .
La pynïaid ïa ka da u Shankar .
Ki nongrep ruh ki la pyrshah ia ka jingthmu ban khanglad ia ka jingkhaii ha ki iew ki hat tang ia ki mrad kiba la thmu ban pyndonkam ha ka rep ka riang , da kaba ong ba kim lah ban leit beit sha ki jaka pyniap mrad .
Ka kylli lada u kwah ia kane .
La pynjlan ia ka camp masi haduh 18 bnai .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingeh jong ka imlang sahlang.
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Ym don mano mano ba tip ia kane kham bha ban ia u Modi hi .
Ka jingjia kaba sngewsih jong ka khynnah rit kaba la pun khun hadien ba la kynnoh ba la leh beijot ia ka ka la paw pyrthei ha ka Elaka Nabarangpur .
Na ka liang jong u Lalu Prasad Yadav u la ong ba ka la don ka jingïakynad bad ka BJP .
Kaei kaba ka Petition ka ialeh pyrshah ?
U Adarsh ​​Nair , u heh ophisar jong ka Bharti Airtel u la ong , Ngi ngeit ba ka X Sports , kaba dei baroh shaphang ka jingkoit jingkhiah , ka iahap bha bad ka kyrteng jong ngi .
Ia ka jaka sah jong u la buh rieh da ki bahaiing jong u . . .
Ki kot phareng ki don ha ki library jong ki skul pdeng .
Hadien lai snem u la rai ban aiti ia ka jingim jong u kaba sah ha ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynbha ia ka ioh ka kot bad ka pisa bar ri bad ha kaba pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng .
Hynrei ki jingeh ki lah ban don ha khmat .
Nga la ioh ia ka kam .
Ki dak jong ka bniat ba shakhmat ki kham pher ban ia ka bniat shynrang .
Baroh ki briew la bthah da ka sorkar ban sah ha la iing , bad la bthah ia ki shipai ban tuklar da ka hukum jong u president bad myntri rangbahduh jong ka Lebanon .
Ka Oppn ka kam ba 1, 300 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki dawai .
U Jai u phong ia ki jaket kiba lieh bad ki jain rong saw .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew bad ka jinghikai u Jitendra Singh u la pynkhreh ia ka jingthoh kaba wad bniah ia ka lad ban don ia ka cadre kaba pher na ka bynta ki ophisar na Arunachal Pradesh .
Ki nongrep ki la shah iehnoh bein pura , u la ong .
Da ka lynti jong ka jingkiew marwei .
Da kaba pynshitom ia ka jingpynshitom , ka sorkar Yogi Adityanath ka la sospon ia ki hynriew ngut ki heh jong ka tnad ri mrad halor ka jingkynnoh ba ki leh bamsap .
La ong ba ka jinglong jingman jong kitei kiba la khlad noh ka long kaba jem .
Ka India bad ka Turkey ki la don ka jingiadei kaba jan tynrai kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba iadei bad ki jingiadei ha ka histori .
Ka jingktah kaba la lum lang ka long ba ki Muslim ki kham sngewtynnad ban im hapdeng jong ki hi , da kaba ki la jied noh , kumba ong , ban mih noh na ka pyrthei sawdong jong ki .
Kumta , ha ka jingpynpaw jong ngi ia ka antenna helical , ngin pynleit jingmut ha kine ki ar tylli ki rukom .
U la kynnoh ba don ki briew kiba la seng pyrshah ia ka sorkar kiba ialam bakla ia ki briew halor ka jingbym don kam don jam .
Yn bishar bniah ia kawei pa kawei ka mukotduma khajna kaba dang sahteng ha khmat ka iingbishar bad yn shim ia ka rai na ka bynta ban leh shuh shuh na ka bynta ban pynbeit kloi .
Pynkup ia u Hero MotoCorp ia ka Khusnam ' Ka MNC ba bha tam ha India '
" " " Nga la sngew ia ka jingeh kaba khraw , nga la sngew lyngngoh shisha ."
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah sha ki lad pathai khubor .
Ka la pynkyndit ia nga ha kawei ka sngi ban lehkai khyndiat .
Nga don hapoh ka jingshah set ha iing .
Haduh ka por janmiet , u slap bym sangeh u la bteng ha kine ki jaka .
Ka jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Uwei u nongmihkhmat barim jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor dang shen u la shah ban trei ha kawei ka seng kaba mihkhmat ïa ki trai jong ka kam pynphriang khubor elektronik .
Pynbeit ia ki ha ka miej .
Ka Congress ka la sah tang 11 ngut ki nongthaw ain , ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla uba dang mih noh u Harish Rawat u la rem noh ia baroh ar tylli ki seat kiba u iakhun , kawei kaba rit , ha ki nongialeh pyrshah jong u na ka BJP .
Ka khlam Coronavirus : Ka jingiap briew ha India, ka kiew sha ka 4ngut.
Haba nga duwai ha U Jehobah , u batai , ngam ju sngew marwei . Nga ju kyndit ha ka por miet bad ngam lah ban iohthiah biang .
Ngim tip kaei ka jingthmu jong ki .
Kumta , ngi dei ban kiar na ka .
Kat kum kane , ki Phareng ki la mih ban pyni ia ka jingmyntoi jong ka jingsynshar jong ki .
Ki don 11 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Hei . Ka dei ka umsoh kaktus kaba nyngkong eh jong nga .
Wat shot ia ka shyntur jong phi .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long ka mat kaba khia bha .
Nga kwah ban pynrung ia kata .
Ka paw shai ba U Jisu u la thmu ba ki synran jong u kin don ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingngeit jong ki shuwa ba kin shah pynbaptis .
U Yuvraj Singh u ialehkai shot ha ka jingialehkai kriket IPL pyrshah ia ka Mumbai Indians .
U Ghosha uba la khlad noh u la shah sumar nyngkong ha Gandhi Hospital hynrei hadien la pynkit noh ia u sha DMC Hospital , Ludhiana , u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
La wad bniah ia ka daw jong ka jingbthei jong u cylinder .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat ia ka Vodafone u la ong ba ia ki nongpyniaid ym shym la ai kano kano ka show cause bad ym shym la ailad ban shah bishar .
U Myntri ka tnad ka tnat marbam mardih jong ka jylla P . U Thilothaman u la pynshai ba kan nym don ka jingduna ha ki mar bam ha Kerala namar ka jingkhang ba la pynjari halor ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka jingeh kaba hapoh .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka hood jong ka kali kaba rkhiang .
Naduh kane ka por u Dr Roy u la pynleit jingmut suki suki ha ka sain hima sima jong ka ri .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw namar katei ka jingjia aksiden .
Lah duhnong 12 lak klur namar ba phi pynslem ia ka GST : Veerappa Moily
Ka sorkar ka pyniaid ruh ia ka skhim wad bniah jong u myntri rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingwad bniah kaba bha .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw bad kata ruh ha ka sngi kha jong u JPs , ka sngi kha jong u Nana jis .
Ka la long ka jingsngewbha ban tip ia u bad ban iatreilang bad u .
U nongak phlim ba pawnam u Arifin Shuvoo un ak bad ka Rituparna ha kane ka phlim .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka WhatsApp ka la test ïa ki version beta jong ka Dark Mode ha ki smartphone Android bad iOS .
Kane ka jingbthah kan treikam na ka bynta baroh ki jingpyniaid haduh ka 31 . 03 . 2017 .
U briew u pyniap 2 ngut ki khun kynthei . Pyrshang ban pyniap ialade
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Beijing ba ka China kan shim ia ka lynti kaba tei bad kaba don jingmut halor kane ka mat ban pynbeit ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka Germany ka noh synniang ha ka rukom kaba khraw ha ka jingjop jong ka Make in India .
Ka Dhadak ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba la paw bha ha ka Sairat .
Nga sngew ba nga lah ban pyniaid ia ka pyrthei . Ka khlieh jong nga ka la don ha ka orbit .
Hynrei la ai jingpahara ia u ophisar bad ia ka iing ka sem jong u , la iathuh ki heh sorkar .
U Sir John u la shah kylli jingkylli bunsien .
Namarkata , to pynneh ia ka jingthew kaba hok bad wat nym pynkhein ia ka Balance .
" " " Ka jingdon jong ngi ki missi ha Turkey " " " .
Ki paidbah katei ka thain ki la iohi ia ka met iap kaba la thiah ha u lain bad ki la pyntip sha ki pulit kiba la pyntip sha ki pulit Railway .
Ki jingsynshar jong ka Europe Mihngi ki long ki thliew jong ka jingkynthoh ha ka sain hima sima .
Ka Marta Martinez , ka nongpynmih ia ka phlim Voices of Dignity , ka la thoh ia ka post nongwan na ka bynta ka Witness kum shi bynta jong ka jingialap 16 sngi jong ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad shynrang , ha kaba ka batai kumne :
Ki don hynriew tylli ki oase hangne ​​.
U Sher Ali Khan uba dei u Amir jong ka Afghanistan u la pyrshang khlem lah ban khanglad ia ki ban rung sha Afghanistan .
Ka nongpynmih kam ruh ka don la ka jong ka ophis .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Naiwieng 1929 ha Belkuchi ha ka distrik Pabna .
Ka tnad Post ha kane ka sngi nalor ka jingpynkhuid kaba jur ia ki Post office , ki postal colony bad ki Administrative Office ka la pynbna ruh ia ki 318 tylli ki post office ba kin long ki bym don plastic .
Ha ka niam ka jingleh niam baroh kawei ka long na ka bynta ka jingim shongkha shongman kaba suk bad kaba roi .
Ka sorkar pdeng ka la ai ruh ia ka jingpynlait khajna kaba khraw ia ki MSME .
Hynrei da ka jingai khublei ia ka series Hato Ngi Lah ban Pynim Ia Ka Jingshongkha Jong Ngi ?
U la ong ba la ai ia ki jingkha khun khlem jingsiew bad ki dawai khlem jingsiew sha ki kmie .
Haduh mynta ka Nafed ka la pynhap 36 hajar 488 ton .
Ia ki jingkylli ha kata ka synduk lah ban pyndonkam kum ka jingthoh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem . Hynrei to sumar bha ba wat pynkylla ia ka jingpule jong ka longiing sha ka jingkylli jingkylli .
Nga la shim ia ka phone bad nga la phone da ka jingsngewsih sha u nombar 800 ban pan jingiarap .
U Rajinikanth uba la wanphai na Goa ha kaba u la ioh pdiang ia ka khusnam jong ka International Film Festival of India Golden Jubilee Icon u la ong ba un aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah ka Tamil Nadu .
Ha ka 15 tarik u Risaw 1972 la pynkynriah biang ia ka sha ka jaka ba ka don mynta , ka jaka sah barim jong ka kynhun shipai Pakistan .
U Arjun Rampal ha ka ‘ Ka Jingkhot Khadduh’ .
Ngam shym la buh ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang . . . . . . hynrei nga sngew ba phin ym klet ia ki jingdonkam jong nga .
U myntri rangbahduh u la ong ba mynta , ka bording kan long kaba lah ban ioh ia ki briew jong ka kanpur baroh shisngi .
Ngi don ka jingshaniah kaba khraw ha kine ki jingbishar .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka kad liengsuin ka pyni ia ka liengsuin kaba ieng hajan ka khyrdop jong ka jaka ieng liengsuin .
U Viswanathan Anand u dei u nongjop ba thymmai jong ka World Rapid Chess .
Ka planet kaba saw ka long kaba sawdong ha ka jaka ba lah ban shong briew .
Ka jingbym don ka jingbam kaba biang .
U Ilaiah Shepherd u la shongthait dang shen kum u Director jong ka jaka pule shaphang ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka polisi ba kynthup lang ïa baroh ha ka skulbah Maulana Azad National Urdu .
Kumno lada phi pyrshang ban long kiba kham iajan ha ka rukom iakynduh jong phi ha ka jingkhang bad pyndonkam ia ki jingpynrung kiba treikam kiba iadei bad ka jaka jong phi ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Commissioner Secretary GAD u Gazzanfar Ahmed , Secretary Law , u Mohammad Ashraf Mir bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Mano ba sngewtynnad ia ki watch ?
Ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ki jaitbynriew rit paid ruh ki la shah pynduh ia ka jingai jingiarap ban pule ia ki jingpule ba sdang .
Ha ka por ba pang dohnud , ka jingkhluit ha ka snam jong ka dohnud ka khanglad ia ka jingtuid jong ka snam sha ka dohnud .
Kam shym la kham suk watla pyrshah ia ka India hynrei ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong ki bad kaba lai jong ngi, kumta lehse kata ka lah ban ai ia ngi ia ka jingjop kaba ngi donkam.
Haba la pynkit mar mar ia u sha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Haba pynkhuid ia ka flat jong u , ka la lap ia ka pla jong u Pierrette .
Ka long kaba suk bha ban shah pynhiar mynsiem ha ka por ba dih kyiad da kaba pynbor kum kane .
Hynrei uwei pa uwei u briew uba don ha ka longïing pyrthei jong ki nongmane ïa U Jehobah la khot ban trei shitom ban pynneh ïa kane ka jingïatylli .
Haduh 12 tylli ki surok la buh dak hapoh ka projek pynroi surok jong ka jylla Chhattisgarh , na kine la sdang ban trei ban pynroi ia hynriew tylli ki surok , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi la iohi ia kane ha kawei na ki klas jong ngi kiba mynshuwa , ki bynta bapher bapher jong ka suinbneng .
Hynrei ki mask kiba la pynbiang ha ka sien kaba lai ki long kiba duna dor .
Kata ka la jia ia u Mephibosheth u khun jong u paralok jong u Syiem Dabid u Jonathan .
Na ka bynta u snem mang tyngka 2015 16 , ka NACO ka la buh thong ban long 15 . 43 lak ngut ki klient na ka bynta ban ai ka jingshakri Counseling bad Testing sha ki kyrdan bapher bapher .
Ka website jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka don kawei na ki jingpynbna kaba bniah tam , bad kaba shyrkhei tam , kaba kano kano ka ïingbishar ka lah ban pyrkhat .
Ka sla ka pynmih ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingthoh shaphang ka camera , ka jingstad ha ka kam shim dur bad ki jingtip jong ki nongshim dur ba pawnam ha ka pyrthei .
U leit ban leh ar tylli ki phlim .
U la shim ia kawei ka mat kaba kongsan .
U la ak ruh ha ki lai tylli ki phlim pyrthei .
Kyllalyngkot 1969 : Ki shipai Ijipt ki la hiar thma ia ki jaka buh shipai Israel ha Sinai .
U myntri rangbah ka jylla u la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah lyngba ka telephone ban pan jingiatreilang na ka Centre .
" Ngan kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ong ia ki khynnah ba ki eksamin ki dei baroh " " u la batai . "
Balei kim shym la pyrshah ha kata ka por ?
Ia kynduh u PM Modi ia ki nongialam ka CARICOM
Kum ka jingkynmaw burom ia u Beant Singh .
Shuh shuh , ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot ka dei ban kham duna ban ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot hi .
Ka don ka jingpynbiang bording kaba khlem sangeh ha ka Jylla .
Ka don , shisha , ka liang kaba dum .
Phin sa iohi ia ka jingpher kaba paw ha ki khyndiat sngi .
Ha kane ka phlim ki ak ka Sheela , ka Sharada , u Mohan Sharma bad ka Prema .
Kumta kata ka long kaba donkam !
Ka BJP ka la khot ia katei ka jingkren kaba sniew bad kaba khlem akor .
Don kiba peit sha jrong haba ki dang pyrkhat .
Khyndiat bnai hadien kane ka jingweng noh , ka sorkar ka la kem ia u Gandhi bad buh ia u ha phatok .
Ka rukom treikam bad ka jingleh jong ka Uber ka pyni ia ka jingbym don ka jingkitkhlieh jong ka kompeni kaba lah ban don ki jingktah ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah , la ong ka TfL .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynkhih ia katei ka rai .
Ïa u PM Modi la ai khublei da ka President jong ka US bad ka tnga jong u ka Melania Trump shabar jong ka White House .
Ki paidbah ki tuid ha ki surok ban ïohi ïa u PM Modi ha ka roadshow ha Varanasi
" Ki don katto katne ki jingtei " " kiba jyrngam " " kiba la pynlong kum ki jingtei shimet bad ki jingtei paidbah kiba la shna na ki tyndong kali kiba la rim . "
Uwei u dei ban long uba la pynkhreh bha na ka bynta jong ka .
Ki jingktah ki mih ha ki ar bynta : .
Ka elekshon ka long kaba kham kongsan ia ka Congress ban ia u president jong ka seng jong ka u Rahul Gandhi .
Ka long kaba tynrai ban sngewsih haba phi la leh ia ka jingbakla kaba bieit .
Ha ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingsuk la pynlong ia ki jingpyrshang .
HANGNO U PAIDBAH BA KHRAW UN SHONG ?
" " " Ki la sngap ia ngi bad ki la iapra noh da kaba suk bad ngi sngewnguh ia ki " " " " u Shah u la ong ha ki lad pathai khubor hadien katei ka jingjia . " " "
Ka Kerala Congress kam don ka histori ban leit bud iano iano ruh .
Hynrei hato ki lad pathai khubor kim dei ban pynmih ia kum kane ka mat kaba heh ?
Ka rwai ia kajuh ka sur ha baroh ar tylli ki scene .
Katba u mawkordor u nang shai katta ka dor jong u ka nang heh .
Baroh ki jingpynkhreh la leh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih , ka la ong .
Hapdeng u bnai Jymmang 2008 bad u bnai Lber 2008 , ka iew bear kaba mynshuwa ka la ïohi ïa ka jinghiar na ka 6 , 357 sha ka 2 , 252 , kumta ka jinghiar ka lah ban long kaba kham jur shuh shuh .
Nga ong , leit na ka bynta jong ka .
Ka Jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei jong ka Skul Plie ha ki Skul Plie jong ki Jylla .
U Bah Chaudhry u iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Hato ngi lah ban ong kumjuh shaphang ka jingleh jong u Lieutenant Governor ka Delhi u Mr Najeeb Jung ?
Ngam don ei ei ban ong pyrshah ia u .
" " " Ka tnga jong nga bad arngut ki khun ki sngew sarong ia nga ."
Ia ka met jong katei ka kynthei la iohi da ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Na ka liang u Virat u dei u nongïalam ïa ka Royal Challengers Bangalore ha kane ka samoi ïalehkai IPL kaba dang ïaid shakhmat .
Ngan ai ia ki ha phi .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba iadei : da kaba pynlah ia ka jingtuid laitluid jong ki mar ki mata , ki briew bad ki jingshakri bad , 10 .
Hadien jong ka rynsan , u Komishon ka Raw u Stephanie McMahon bad u nongpynïaid ba shipor jong ka Raw u Baron Corbin ki la rakhe ïa ka jingjop .
Hadien ka jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh la rah noh da ki pulit .
Ia kane ka video la peit palat lai million sien haduh mynta .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zakir Hussain , u Fardeen Ahmed bad u Noor Mohammad .
Ka Daily Mirror kaba la kyrshan kyllum ia ki jingiakren iasuk , ka la pynmih ia ka jingthoh mynta ka sngi kaba khot ia ka jingiatylli pyrshah ia ki ‘ lehnoh kiba shyrkhei ki bym don jingburom ia ka jingim ne ka jinglaitluid ’ .
Ki la tip ban rwai ha ka sngi Boxing , phi tip .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ia ka Hadiya ban sah ha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka .
La ai jingmut ruh ia ki samla pule ban kiar na ka jingiakren .
Ka jingbun ki kynthei kiba la iap lok bad ki khun jong ki ki la kylla long ki nongshah beh ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ngi la ioh ia kane ka hok lyngba ka rai jong ka iingbishar .
Ka Arya ka la ujor ia kane sha ki pulit .
Wat la katta ruh ka long kaba eh ban pahara ia man la ka them lum ne krem ​​.
Nga la ioh ia ka jingkiew kyrdan , ko baieit jong nga , .
Ki khynnah skul ki ju leit ha ka skul kaba jan tam .
Na ki palat 1 million ngut ki nongwad jaka rieh kiba la rung sha Europe ha u snem ba la dep , ka Europol ka ong ba 27 percent ki dei ki khynnah .
U Kapil Dev u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka komiti ai jingmut ia ka Cricket
Nga dang don sa lai tylli ki step ban leh .
U tip ia kaei kaba u don ha ka . . .
Ngam kwah ia ki kot khubor kiba kit ia ki khlieh khubor kum ' Ka khynnah kynthei ka la iap hapoh ki jingjia kiba suba , ki text jong ka khynnah kynthei ki shah bishar bniah ha ki pulit ' .
Hadien u la trei ha kiba bun kiwei pat ki kot khubor .
Pynsangeh ka Pak SC ia ka jingpynbna halor ka jingpynjlan ia ka por treikam jong u heh shipai u Bajwa
Hato don mano mano ban leit bam ia kata ?
Balei ngi donkam kum une u nongpyniaid ?
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingmih jong ka Prokram Pynlong Kam jong ki Samla Pule kaba nyngkong bad ngi khmih lynti ia kaei kaba ka kynhun kaba hadien kan buh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut ban pynbeit ia ka miej jong phi da kaba suk .
Ka Moto G9 kaba don lai tylli ki camera shadien la pynmih ha India ha kane ka dor kaba rem . baroh kaba phi donkam ban tip
Dei na kata ka daw ba tang kawei kaba u thrang ka long ban wad ia ka lynti kaba lah ban ialam ia ki briew jong u sha jngai na ka jingkyrduh bad jingduk .
Ki poim jong u ki long kiba itynnad ha ka jingsngew bad kiba la san ha ka jingai jingmut bad ka jingpynbeit .
Kine ki jingshongkurim ki la long kiba long ain tang shu pynpoi u nongleitkurim ia ka jingai sngewbha shongkurim sha u kpa jong ka nongleitkurim jong u .
Ka Policy jong ki jingtip ba bun ba la pyntreikam ha u snem 2019 ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh ha ka jinglong kyrpang
Lada ym lah ban pynbeit ia ka kolshor kaba la don lypa jong ki ram bym lah siew , ym lah ban pynduh ia ka jingbym don akor ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ka jingleit jngoh u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan sha Philippines ha u bnai Naiwieng 1957 la kyntiew ia ka tnat treikam jong ka Philippines ha Karachi sha ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat .
" Haba ki la kylli ia u " " Hato phin pule Quran ia ngi ? " " "
" Kumta u la pynkut : " " Wat sheptieng : phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim ." " "
U Rahul u la kam ba ki Tamil ki shah pyniap namar ba ki kyntait ban kohnguh ha ka jingmut jong ka RSS .
Ki jingiakhih ki pynpra ia ki jingthmu shna nuclear ha ki bynta ba shathie jong ka China
" Ka la long katto katne por ba ngim pat phah ia ki kyrteng namar ba ka Bangladesh board ka la donkam ia ka list na ka BCCI khnang ban lah ban pynkhreh ia ka kynhun ialehkai na Asia ", la ong ka tyllong khubor . "
U Mistry uba la shah jied kum u Chairman jong ka Tata Sons ha u bnai Nohprah 2011 la bujli noh da u Ratan Tata uba la wan ha shuwa jong u kum u Chairman ba shipor .
Palat 20 tylli ki mukotduma kiba shyrkhei ha ki thanat bapher bapher ki dang sahkut pyrshah ia u .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingmyntoi , u Dr .
Hynrei ngam pat tip kumno kane ka nangroi ha ka jingim .
Kham mynshwa la bthah ia u Devendra Gupta bad u Bhavesh Patel ba kin siew ia ka kuna kaba T.1 lak marwei .
U MP barim u Satya Pal Jain u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshakri kan kut ha ka 15 tarik u Naitung 2013 .
Nalor kata ki pynlong ia ka jingthngan kaba palat .
Katto katne ki tiar khamtam ki tiar shimet ki hap ban kit hi da ki dkhot .
Ki jingsiew ki lah ban kiew da 40 na ka 15 na ka shispah katkum ka jingsiew jong u nongshim insurance .
Ka long ka dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh , jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynwandur ia ka dur jong u Raam ka long kaba bha .
Bun ki jingkyrkhu kyrdoh , shibun ki jingkhublei .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai Test
Ki rangbah pat kin pyntip sha ki briew kiba dang shu thung thymmai ia ka jingthung jong ki , da kaba kylli ia ki lada ki mon bad ki long kiba bit shisha ban pdiang ia ka kam .
36 tylli ki jinghikai jingtbit jong ka CIPET la pyniadei bad ka NSQF katkum ka Policy jong ka Ri halor ka jingpynroi ia ki jingtbit bad ka jingseng kam seng jam .
Ka khubor mobile kam shym la phah namar ba ka long kaba jrong palat .
Hooid , ki thma ki dang pynsngem ia ka pyrthei da ka snam briew .
Kane ka jingpyrshah kaba paw bha hapdeng ki ktien bad ki kam ka kdew sha ki mat ba kongsan jong ka kyrdan halor ka jingkyntait ia kaba la seng ia ka Green Party palat 20 snem mynshuwa .
Ar tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki poster halor ka phang Ki jingpynwandur ha ki science .
U Dr Harinder Singh u la ong ba ki don 27 percent ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka distrik Fatehgarh Sahib bad kiba bun na ki ki dei kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
U la long ruh u nonghikai ba ha khlieh duh jong ki kynhun ba nyngkong bad ki kynhun ba rit bad nalor u nongïarap nonghikai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri .
Ki la don ki khubor ba ia kane ka phlim yn ring ruh ha Abu Dhabi , Spain , Punjab bad ha Delhi .
Kumta wat la ka jingpom pathar ia ki khlaw kam dei , kumba don kiba kam , kaba pynkylla ia ki khlaw kiba jyrngam sha ki ri khlaw kiba saw , hynrei ka pynkylla ia ki bynta jong ka khlaw slap Amazon sha ka jingpynwandur kaba tlot ia kaba tynrai .
U iasam wat ia ki jingmyntoi jong u bad ki . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
U wanrah ia ka synshar paidbah ha ka seng kaba ym don ha kano kano ka seng .
Kaei kaba nga la jied kum u khynnah .
Ka jingtei ia ka Ophis Building na ka bynta ka State Project Management Unit ha Taramani , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 86 Klur ka toto ban shim .
Kine ki long tang katto katne na ka thup kaba jrong :
Ka Moro ka la dep shim ia ka jingsiew kylliang jong ka .
Ha ki sngi trei , ki surok ki dap da ki briew .
Ar tylli ki miaw kiba rit ki la hap ha ka bucket jong ka krem ​​.
Ka jingiohnong ba pura jong ka Nestle India
Kumta la khein ia ki sim kum ki dinosaur bad ki dinosaur kim shym la duh jait .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba bud ha kaba ka Bharti Airtel ka la pynpaw ba ka jingïohnong jong ka ka hiar bha .
Ka la kylli ia ka jingkylli kaba bha shibun .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 195 akar lyngba ki 17 tylli ki tyllong um .
Wat ki nongrep ba marjan ruh ki don 2 . 5 akar ka jaka bad ki nongtrei lyngkha la buh shabar jong ka skhim , u la kynnoh .
" Haba u Ussah uba ialam ia ka kali u la bat ia ka Synduk ban pynskhem ia ka , u la iap ha kata ka jaka namar ka " " jingleh bym don burom " jong u " ".
Ka khynnah Delhi kaba la shah kynnoh shah leh beijot ha ka kynhun ha Jaipur : ki dur jong ka jaka ba jia ka jingjia
Haba ka kmie ka shah shoh , kan khanglad bad u khun .
Ka pynduh ia ka jingeh jong ka kpoh kumjuh , ka pynkiew ruh ia ka bor bam .
Ki don bun kum kine ki phlim ban ai nuksa .
Hynrei dang shen u tnga jong nga u la kylli jingkylli shaphang ka Baibl .
La khang pyrshah ia 6 tylli kiwei pat ki dawai .
Ki arngut ki la sah lang katto katne por .
Ka India ka la long ka kynhun kaba ar ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai table tennis jong ki kynthei .
La kha ia U Balamuralikrishna ha Sankaraguptam ha Andhra Pradesh bad u la sdang ban rwai ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka BJP ka la lah ban wanrah biang ia ka pisa rong saw nabar ri .
Lada nga la pynmong ia uno uno u briew , nga panmap .
Ha ka sngi kaba ar lynter jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament , ki nongthaw ain jong ka BJP ki la bteng ban pynmih ia ki jingpyrta Jai ​​Shri Ram bad Vande Mataram katba ki dkhot ki dang shim ia ka jingsmai jong ka iing dorbar .
Ïa ka jingtyrwa u Prashant Kishor ban iehnoh kam ïa u Nitish Kumar .
Ka jingkwah bor jong kawei ka longiing ka la pynlong ia ka jingpynjari ia ka bor kyrkieh : U Amit Shah .
Nga kwah ia ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha ka ri .
" Ka Election Commission kan rai halor kane ka phang " " u la ong .
U Modi u la bam ja miet bad ka Mahadei .
Ki jingpynmih sur kiba nyngkong eh ki long ki jingpynmih ha ki studio .
Kane ka plant kan wan ha ka jinglut kaba T.3 klur tyngka .
u la jubab da kaba rkhie , bad kata ka long kaba nga lah ban ioh 52 na u .
Ki samla pule kiba la sngewtieng ki la pyntip sha ki briew kiba don hajan .
U long u tnga uba kumno ?
U long uba sniew ban sngur ha ka um kaba khriat , hynrei ka jingsngur jong u ka kiew bha katba nang shit .
Kumno ka lain kaba kyllum kan long ?
Nyngkong la pyntip sha ki pulit ba kawei ka longkmie ka la khlad na ka jingjia aksiden .
Nga la iohi ia kine kiei kiei baroh bad katno snem ki la don , ka la pynlong ia nga ban pyrkhat kumno yn kynmaw ia ngi .
Ym don ba shong kali ha ka bonnet .
Ka la long pyrshah pura ia ka jinglong jong nga .
U Bhardwaj , u nongpyniaid ia ka projek jong ka seng jong ka jylla Punjab .
Ha kane ka ain , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat : .
Ia ki lai ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor la phah sha hospital .
Nga kular ban leh kham bha
Ha kane ka jingialang jong ki myntri , ki myntri kin ia pyrkhat ban pdiang ia ka jingpynbna jong ki myntri jong ka BRICS ha ka liang ka kam bad ka kam .
Oh, em. To wan , leit noh !
Ym don jingma halor kane ka mat satia .
U khaw , ka shini kew , kiwei kiwei ki jingbam tynrai bad ki sohjew .
Nga la kiar na kaba shim ia kum kine ki case .
Hato ka la jan ha ka mang tyngka ban wan ?
Kane ka jingrwai jong u Hesekaiah ka hikai ia ngi ba ym don kaei kaei kaba kham kongsan ha ka jingim ban ia kaba lah ban iaroh ia U Jehobah .
Ngam mut ban pynlut kai ia ka por jong phi .
Ki jinglong ba ar jong ka jingshongkha ba la batai bha .
Kane ka la pynhiar ia ka dor die bad kumta ka dor jong ki stock jong ka kompeni .
Ka App kan nym treikam shuh ha kine ki Android Smartphone , iPhone naduh ka 1 tarik February 2020 .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ban ai T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta utei u briew uba la khlad noh , u la ong .
U Lerner u phiah ruh ia ki kam thma pyrkhat ha ki lai bynta : .
Ym don jingpynbor ban im katkum ka kyrteng jong ka longïing : Abhishek Bachchan .
Ha kaba kut jong ka sngi , bunsien nga ju jngai palat na ka jaka sah jong ngi ban shong kali sha la iing , bad teng teng nga ju pynlut miet bad ki briew nongkyndong kiba sngewbha ban pdiang sngewbha .
Ngam ïohi daw balei ba un artatien ban ai ïa ka jingai jingmut jong u na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri jong u hi , ka la ong ha ki jingthoh jong ka ha ki tweet .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ka Nirmala Devi .
U Shankarrao Kolhe myntri barim ka jingiatreilang jong ka Maharashtra u la ong : Ka jingpynduh ia ka shini ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong ka karkhana shini ba iatreilang .
Ka Radhanagari ka dei ka shnong bad ka jaka pdeng jong ka Radhanagari Tehsil ha ka Radhanagari subdivision jong ka Kolhapur district ha ka jylla India ha Maharashtra .
Jai Ho : San tylli ki daw balei phi dei ban peit ia ka phlim ba ak Salman Khan .
Ki dang shu mih na ka jingbam janmiet jong ka longiing bad ki dang iaid kali sha iing jong ki paralok .
hadien , ka la iehnoh ia la u lok bad ka la sdang ban shong ha iing u kpa jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba ka Yoga ka dei ka jingai jong ka India ia ki briew .
U la ong ba ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat hangtei ha ka rukom kaba suk .
5 Ha kawei ka por , ki bahaïing hasem jong U Jisu ki la pyrkhat ba u la duh jingmut .
Haduh ka jingiap jong u u K Gopalakrishnan u la ioh penshon na ka sorkar Russia na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
Hynrei ki Cooperative ki la bteng beit ia ka jingthied kham bunsien ha ka dor thied ba ki la pynbna kham mynshwa bad don ki seng treilang kiba la pynkiew wat ia ka dor thied jong ki .
Kiwei pat ki long ki jingialang bah ha ki katto katne ki madan ialehkai kiba heh tam ha ka pyrthei . Ka Ïing jong ngi ha ka jaka kaba donkam
Ki jaka shong ki lah ban pynshong bad pynkhih shadien ruh kumjuh , kaba pynbun shuh shuh ia ka jaka shong kjat ha ka lain kaba ar .
La pynkylla kyrteng ruh ia katei ka jaka bad tang ka iing syiem kaba la bat ia ka kyrteng tynrai jong ka .
Nga dang shu leit jngoh ia ka pavilion jong ka India .
Ka tnad buh marbam ka don 117 tylli ki jaka buh marbam ha Punjab ban buh marbam ia u khaw bad u kba .
Wat la nga long uba duna ha ka liang ka spah hynrei u Kpa u ju ong ia ki : Ka Ottilie ka kham riewspah ban ia phi .
3 U Jakob u la pyndonkam ia ka kyntien kaba la tip bha da kiba bun ki nongpule jong u .
" " " Hato dei tang ki paralok nongsynshar croni jong u Mr Modi kiba dei ban ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar ? "
To , kawei ka daw ka long ba ka iarap ia ki briew ki bym janai ban tip balei ki donkam ban pynneh ia ka jingsuk . Ka pyni ruh ia ngi ia ka rukom ba ngi lah ban leh ia kane .
Ki don 250 jait ki dohkha kiba la tip kiba la lap hapoh ka sla khyndew .
Katei ka trok kaba wan na Maharashtra ka dei kaba leit sha Calicut .
Baroh namarkata ki shong ha ka mat jong ka jingsynshar sain hima sima .
Ki OMC ki dei ki kompeni umphniang jong ka ri India . Ltd , ka kompeni pynmih umphniang jong ka Bharat . Ltd , Ka jingshaniah ha ki karkhana Ltd , ka Hindustan Petroleum Corp . Ltd bad ka Essar umphniang Ltd .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingshah thombor na kano kano ka 65 tylli na ki 126 tylli ki konstitwensi ba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong .
U la shna ia ki bar na ki dieng akasia . san tylli na ka bynta ki lyntang jong kawei ka liang jong ka tabernakl , .
U la trei ruh kum u nongthoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha katei ka jingjia .
“ Ngi lah bad dei ban leh kham bha”, la ong u Johnson ha ka twitter jong ka.
WC 2015 : U Sangakkara u la kiew na ka kyrdan ba 5 sha ka kyrdan ba 1 ha ka thup jong ki nongthep kol ba bun tam ka Lanka .
U skipper ka KKR u Karthik u kyrmen ban mihkhmat na khmat .
Kane mynta ka ieng ha ka 1 . 58 na ka shispah
Hato u Dabid u sngew ba ka jinglong marwei ka la iarap ia u ban leh kumta ? Hooid , u ong .
Sonakshi Sinha : Ngin sa sah ram junom ha phi bad ha kito baroh kiba ialeh na ka bynta jong ngi da kaba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ki kynhun tem Chirkutt bad u nongrwai u Hridoy Khan kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Moon moon bad ka riya sen .
Mynta , kane ka sawa shisha kaba la duh jingkyrmen pura .
Ki nongmudui jong ka Saudi Arabia ki la pynngat ia ki 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi bad ki kwah ba phra ngut na ki kin shah rai pynrem iap , ong ka CNN .
bad U long Uba map , Uba ieit tam .
Ngan thaw bun ki jingjynjar ha ka pyrthei .
Hooid kito kiba la ong , U Allah u long U Trai jong ngi , bad nangta ki la sahkut halor jong ki kim don jingtieng bad kin ym sngewsih .
Khlad noh u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Qaeda ha Syria
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lat ka jylla u ESL Narasimhan ki la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Mano ba leit ban long uba hadien ?
Ki khynnah ki donkam ia ka jingpynbeit kaba ieit ban pynduh ia ki jinglong bym kwah .
Ka ben jong u nongbishar u Ashok Bhushan , u nongbishar u S . U .
Ka Pakistan ka la buh ruh ia ki pulit ba kyrpang na ka bynta ban iada ia ki kynthei , kiba la pyniaid da ki kynthei , bad ka dang shna stet ia ki jingtei .
Kaei kaba la pynlong ia kine ki jingkylla kiba khraw ? Kumno phi shimet phi sngew shaphang jong ki ?
U Shri Rao u la iatreilang bha bad ki khlieh sorkar jong ka ri ha New Delhi bad bad ka kynhun treikam ba la thaw da ka jingialang halor ka jingkylli jong ka Cyprus .
Ki khynnah ki ieit ia ki khana , kumta trei shisha ban ai jinghikai ha ka rukom kaba thymmai kaba lah ban poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Gujarat , Himachal Pradesh , Kerala , Tamil Nadu , Telangana , West Bengal , Punjab , Goa , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tripura bad Uttarakhand .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la iap 6 ngut ki pulit ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan
Ngam don jingmut ei ei shaphang kata .
Kaei kan long ka mat kaba kongsan jong phi ha ka elekshon ban wan ?
Ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka dei tang ka nongpynïaid kaba don ka jingshemphang ha ka jingïalehkai kriket.
jong ka jingpynmih kaba lai sha ka .
U District Electoral Officer u la pyntip ba ha baroh hynriew tylli ki block jong ka elaka Patiala , ki don 1, 886 ngut ki kyrtong , kiba la thep kot na ka bynta ki kam sarpanch kiba la weng noh ia ki kot ki sla .
Ka CAA ka pynkhein ia ka rukom treikam ba kongsan : Ka Kerala ka dei ka jylla ba nyngkong eh ban pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka ain thymmai
Hynrei kane ka pyndap shuh shuh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong phi .
Don uwei u khynnah samla uba phong da ki jain baseball .
Ka jinglong jong ki data hynrei kam da long kaba heh .
" Ia kane ka jingiakop la pynshong nongrim na ka jingthmu ba dang shen kaba la khot ka projek kot " 100 Posts " , da ka kynhun ki nongthoh blog na Ijipt . "
Ka khaii pateng ka la nang kiew ha ki spah snem , hynrei ka jingmut jong ka kam khaii pateng jong ka longïing ka la sah kumjuh .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long , bad ka jingtuid um ka long 9856 km .
Aiti ia ka ACB bad ki pulit sha ka sorkar Delhi .
Ka jinghap slap ha Kashmir ka wanrah ia ka jingjahthait , ka jingkhriat ka pynduna .
Kane ka dei ka sorkar kaba pyrshang ban tei ia ka jingshaniah .
Ka jingsngew jong nga ka long ba ka sorkar Bilat ka dei ban panmap na ka bynta ka jingshah siat ha Jallianwala Bagh .
Bun ki nongpynmih phlim ki pyrshang ban phone ia ka Bhavana ha ka mobile jong ka , kaba la pynkhreh da ka pisa lypa !
Ka kmie jong nga ruh ka la kyrshan shibun .
" Ngi sngewkmen ban iohi ia kine ki jingiakren ba shlur ba kin iphuh iphieng ha ka Twitter ha India " " la ong u Manish Maheshwari , MD ka Twitter India ha ka kyrwoh .
Mumbai , Feb 11 : U ak phlim Bollywood u Sanjay Dutt khatduh khatwai u la shongkurim noh ia ka samla kaba u la iathoh la slem bha ka Manyata katkum ki jingleh niam Hindu hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka jingdum bad jingduh jingkyrmen sawdong .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP jylla ka la shah pynpaw pyrthei namar ba ka shu ai jingkular lamler ia ki paidbah .
Majistor : Hato phi la don ka watch ha phi ?
Ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ka Pakistan hynrei kam sngewthuh ia ka ktien jong ngi , u la ong .
Katei ka jingjia ka dei na ka thain Pul Prahladpur jong ka Delhi .
Ka longiing ka la shong la sah hangta la slem bah .
Da ka jingkyrshan ki tiar ialeh na ki ophisar jong ka 2 East Bengal Regiment bad 4 East Bengal Regiment kiba shong hangta u la leit phai noh sha Dhaka .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T. 450 .
Hynrei baroh ki khmat ki peit sha ka kynhun ïalehkai ODI kaba dei ban long ka dur dur jong ka kynhun ka ban leit sha England .
La thung ia u ha jan baroh ki jylla jong ka ri India khamtam ha Bihar , Odisha , Rajasthan , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ngi la phah ruh ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng .
U ruh um ju pan ei ei .
Ha ka elekshon 1980 , 1985 bad 1992 la knieh noh ia kane ka shuki da u Brahm Mohindra ka Congress .
Ka step hadien ka step la pynrung ia ka nongrim jied dkhot na ka bynta ban long dkhot ha ki dorbar thaw ain jong ka ri India .
Hato kata ka mut ba u khun jong phi u dei ban
Te , nga la ioh ia ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Ka France ka la pynthikna ha ka sngi thohdieng ba ka la phah ia ki tiar ialeh sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
La kem ia u ha ka lynti jong u na Lahore sha Gujranwala ha ka ri ba marjan .
U la rong ne punt .
Ka jingialang ba nyngkong eh jong u ha ka BRICS ka long ha Fortaleza ha Brazil ha u snem 2014 .
Hato phi don ka plan ban siew ia ka ram ?
Kane kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew .
La lum pisa lyngba ki katto katne ki kam runar sain pyrthei kiba la leh hapoh ka jingpeit jong u Naren . ? ?
Ka phlim jong nga ka long katkum ki jingkynmaw jong nga ia ka Mei Teresa na ka bynta kata kaba nga don .
Ka la long kawei na ki nongpynkylla jong ka kot Google Doc bad ka nongthmu ba kongsan ha ka jingpynwandur bad jingpynphriang ia ka kot .
U Thorin u bym shym la pyrkhat than shaphang ki Hobbit , u la mynjur da kaba sngewrit , da kaba khein ba ka jingdon jong u Bilbo kan long ka dor kaba rit ban siew ia ka jingiarap jong u Gandalf .
Hato ka jingroi ka ioh ka kot ha India ka la long kaba khlem kam khlem jam ?
Hynrei wat hapdeng ki jingpynthikna jong ki myntri pla tyngka , ki jingkhein jingdiah jong ka iew bad ka jingkhaii ka dang iai bteng ban hiar .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 65 na ka shispah sha ka USD 55 . 77 shi barel .
Kane ka mukotduma ka dei shaphang ka jingthmu ban pynmih ia ki jingkulmar , kaba la pyniap ia 53 ngut ki briew bad 748 ngut kiba mynsaw .
U Kohli u la thoh ha ka Twitter : Kumjuh ruh nga ai khublei ïa baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan baroh bad khamtam eh ïa ka Charulata Patel ji .
Ki lah ban dain kuna tang khyndiat bad ka jingtreikam jong ki ka long tang ha ka jingpyndonkam ia ki ain Dharmasthiya .
Hynrei ngam sngewtynnad ban shah hype , ka ong .
Hynrei u nongwei : Balei ki nong America kiba lieh ki dang sngew kumba ki don ha la iing .
Ki kompeni jong u Nirav Modi ki la ioh ram na ki tnad treikam jong ka PNB ha Hong Kong bad Dubai ruh : Ka khubor
Namakkal Lait noh tang ar tylli ki FPO ha Tiruppur bad Perambalur baroh kiwei pat ki la dep ban pynrung kyrteng .
Bad pynthikna ban wanrah biang katto katne na ki soh . '
U Myntri ka tnad rep V . S . U Sunil Kumar u la ong ba ki bank ba la buh por ki shim ia ka jingmut kaba pynjah burom ia kane .
Ka Rajasthan Royals ka la wanphai biang sha ka Indian Premier League hadien ar snem hynrei ka la shah pynrem lut ha ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Ha ki por ban wan , ka MERCI kan don ha kine ki iing ruh kumjuh .
Ka jingdon jong ki nongtrei ka la hiar bha .
U Ravi Shankar u lah ban kdew ruh kumne :
Ka jingdih bun ka um kan pynkhuid ia ka met jong phi na ki jingsma , kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba thymmai , bad kan iarap ia phi ban bam duna .
Ka hukum treikam kaba la don lypa kan kut noh ha ka 5 tarik u Risaw .
La pynkynriah kumba 20,000 ngut ki shipai ba la buh kyrpang .
U Langdon ruh u la sngew kum ka doh blang katba ki dang rung shapoh ka kamra kaba pyllun .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ki 95 tylli ki ward jong ka Ludhiana kan sdang mynta ka sngi .
Ha ka por janmiet la pynshai ia ka jaka baroh kawei da ki lantern kiba jan 2000 tylli bad ka jaka baroh kawei ka sdang ban bthei bad bthei da ka jingtreikam .
Kumta nga la rung ha kawei .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong ha kane ka bynta .
Ki khubor ki iathuh ba ki jingthung sarson , gram bad ki jingthung kew ha katei ka thain ruh ki la shah pynjulor .
Ia ki nuksa ha ka jingpynmih kaba nyngkong la thoh ha ka ktien Pascal .
Ka jingiatreilang hapdeng ki jingiadei bad ka kam kan dang sah .
U la dawa ban wanrah biang ia kane ka pisa sha India .
Ka jingwan jong ki jain ba la shna da kaba rem dor ka la pynbor ia kiba bun ki tanti ban shim ia kiwei pat ki lad kamai kum ki lad kamai ba ar bad bun kiwei pat , wat ban iehnoh ia ka kam .
U myntri rangbahduh u la kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Agra : Khlad noh u nongjngohkai pyrthei na Japan katba u dang ring dur selfie ha Taj Mahal .
Ka rai jong ka Ïingbishar kaba hynriew bad ka jingbym thikna kaba mih na kata halor ka tarik jong ka jingjied biang ha California ka pynpaw ïa ka jingshisha kaba kongsan ha ka saiñ hima sima .
Ka tulop na ka bynta ki nongtrei apparel haduh ka 26 tarik u Jylliew 2019
Ka Harmanpreet ka la kamai 171 kol khlem shah rem pyrshah ia ka Australia ha ka semifinal jong ka World Cup ban lam lynti ia ka India ban rung sha ka phainal .
Tang lai tylli ki ri ki la ithuh ia ka sorkar Taliban : ka Pakistan , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka shnong ki la iashim bynta ha kane ka yajna .
Kin wad ruh ia ka lad ban pyniar , ha ka por kaba biang , ia ki jingiamir jingmut jong ki sha kiwei pat ki ri ha ka thain .
Ha kata ka sngi ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ka jingïateh kular bad ka France ka la pynbeit ïa u pud u sam ba shatei jong ka ri mynta bad ka Laos bad ka Cambodia .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareen Kapoor Khan ki la pynkhreh ban lehkmen da ka jingwan jong u khunlung shynrang jong ki .
Ka jingkhein ba khlem da pynbna ia ka jingdon jong ki nongshong shnong mynta ka long haduh 150 ngut .
U DIG u Alok Kumar ynne ka sngi da pynman ya ka yalang wa waroh ki DSP wa ki SHO wei da e yutip ki chaphang kani ka project .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki heh kiba donkti ha kum kine ki kam .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar district .
Bad nga sngewkmen shibun ia kata .
U la phah pat ia kiwei pat ki shakri kiba kham bun ban ia kiba nyngkong : bad ki la leh kumjuh ia ki .
Ka kyrdan kam long kaba kongsan ia nga .
" Da kaba pyndonkam ia ka dak jong u " " " " " skyhook " " " ", u la pynskhem ia lade kum uwei na ki nongthep kol ba pawnam jong ka league."
Na kane , Rs . 53 klur ka dei na ka bynta ki skhim ai jinghikai jong ka OEC .
Ia ka Geophysics la pyndonkam ha ki jingdonkam jong ka imlang sahlang , kum ki marpoh khyndew , ka jingpynduna ia ki jingma na ka mariang bad ka jingiada ia ka mariang .
" " " Ka Indonesia ka ju mad bunsien ia ki jingkhih jumai bad ki lum ding namar ka jaka jong ka ha ka Pacific " " " " Ring of Fire " " " " , ha kaba ki tectonic plates ki ia tyngkhuh . " " " "
Kito ki bym pat pynkhreh ki dei ban pynlut ia ka por hangne ​​.
Kumba hynriew million ki JioPhone la book tang hapoh lai sngi haba ka kompeni ka la plie book ia ka 4G feature phone naduh ka 24 tarik u Naiwieng ha ka bynta ba nyngkong .
Kane ka long kum ka jubab halor ka jingujor ba la mudui da ka Lyca Productions , ka ïing pynmih phlim kaba don ha lyndet jong kane ka phlim .
Ka Lyon ka dei kaba bud ha ka thup .
U President Donald Trump u don ha Washington ha katei ka por .
Ha ka jingshisha u kpa ha kane ka mukotduma u dei u dkhot jong ka UN shimet.
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta jong u Shaheed Udham Singh Amar Rahe .
Mynta ka jingkylli ka long shaphang ka kyrdan jong ka jingshngain ha Brunei .
Ka jingma kaba khraw ka long ba phin ym iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha une u bnai .
Kham mynshwa ka Congress ka la dawa ban tohkit bniah ia ka jingiap jong u nongbishar Loyas .
Ia u nongleh kam sniew la kem da ki pulit Hadapsar .
Ynda ka la dap 15 snem ka rta ka Ellen ka la ai ha u nonghikai histori jong ka katto katne ki kot jong ka Awake !
' ' Ka bank ba la pyniasoh kan kamai T.17 . 95 lak klur tyngka .
" " " Ka Ayurveda , ka Siddha , ka Unani , ka Yoga Naturopathy bad ka Homeopathy ki long ki rukom sumar tynrai kiba kongsan kiba don ha Sri Lanka . " " "
Ha ka jingïakren live bad u nongïalehkai kriket barim u Irfan Pathan , u Shami u la ïakren halor ki phang bapher bapher .
Ka nuksa jong u Dabid ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingkylla kaba mut ?
Haba ngi pule ia ka Baibl , ngi tip ba U Jehobah un ym shah junom ia ka jingsniew .
ka jingshakri ka la long ka jait daw balei ba ka .
Baroh ki kwah ban leit shata .
Kaei kaba yn sa ai ?
U Mohammad Amir U Pynpaw Ia Kaei Kaba Pynlong Ia U Ban Shongthait Kloi Na Ka Jinglehkai Test Cricket
Ka India bad ka New Zealand kin ïakhun lai tylli ki T20Is , ka ban sdang naduh ka 6 tarik February ha Wellington bad bud sa ar tylli ki jingïakhun ha Auckland ha ka 8 tarik February bad ha Hamilton ha ka 10 tarik February .
Hynrei kim donkam iano iano ban pynskhem ia ka jingpynsleh jong ki .
Nga sngewkmen ba ka jingiatreilang jong ngi ka pynthymmai ia ka tempi Ananda ha Bagan ha Myanmar .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 606 ngut kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus bad 10 ngut ki la iap na katei ka jingpang .
" Don kiba ngeit ba kan biang ban pynpoi bording 5, 000km . " " "
Ngi kwah ban rah ia ka sain pyrthei sha kata ka kyrdan .
U la ong ba kham mynshwa u la sospon ia 26 ngut ki nongtrei namar ba kim shym la wan trei .
Ki jaka niam Mosque 220, ka tempi 10, ka jingtep 4.
Haduh 99 tylli ki ram la siew .
Ka bracket ka dei ka bynta jong ka jingtei : ka bynta jong ka jingtei ne ka jingpynitynnad .
Ka Elaka Aurangabad ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan ha Marathwada .
" Ka elekshon Bihar ka la pynshisha ia kata." " "
Phin sngew lyngngoh ban tip ba 13 000 tylli na kine ki shnong ki don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ya kani ka Election daw pynman hadooh 35 096 tylli ki Panch Constituency wa 58 12 429 ngut kiwa yoh thap vote .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka jinglong ba la kynnoh jong ka jingkylla , kaba kynthup ia ka jingmih jong ki jinglong kiba myntoi kiba la ioh suki suki .
Lada u Swaraj u leit sha ka jingialang te ngan ym iashim bynta ha ka , la ong u Qureshi .
Kiba bun na ki kam ba kham heh jong ka kad lieng hyndai ki la jah noh hadien ka jinghap jong ka hima Roman Sepngi .
" " " Lada don kiba kwah ban leh politik ki lah ban leh ."
U Shahid Khaqan Abbasi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Pakistan
U Ball u dei u riewstad khyndew ha ka jingshakri jong ka ri Bilat .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang bad ki jinglah bapher bapher , kiba ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ban pynroi .
Ka nongbah ka pawnam bha na ka bynta ki jaka kiba bun kiba donkam ha ka liang ka jingtei , ka histori bad ka niam .
Ka Lara ka la shongkurim ia u nongialehkai Tennis u Mahesh Bhupathi .
U Sancho u la ong ha ka twitter jong u.
Ki nongmihkhmat bad ki pulit kiba ha khlieh duh ki la ieng kylleng kylleng ha ki madan .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum ba khatduh jong ka haduh kata ka por .
U nongrwai Punjabi ba pawnam jong ka thain Malwa u Dharampreet u la pyniap ialade mynta ka sngi da kaba sdien ialade na ka ceiling fan jong ka iing jong u ha Patel Nagar .
Ive la ailad khyndiat por .
U Blei u la ong , kren bad nga !
Uwei u briew u la iap namar ka jingpang .
Kawei pat ka kali ka la wan nadien jong ka .
IPL 2020 : U David Warner u la mih ha ka jaka jong u Kane Williamson kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad
Ka jingpang BSE ka hiar ha ka sngi kaba 5 . ka kut 71 pts kham duna ha ka jingkhaii kaba sniew
Haba kylli kaei kaba la pynlong ia u ban sngewsih tam , uwei u nongshah lehbein ha ka PD u la ong : Ka jingbym lah ban kren shai bad ban iaid kai ha iing ka pynsngewsih ia nga .
Ki don lai jait ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha ka jingim jong ngi .
Namarkata ngim don lad shuh , hynrei ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka jingshisha la khot ia u U Khrist ka jinglait jong ngi namar ba u long u Khunlangbrot ba la knia na ka bynta ki Khristan .
Lada phi pyrkhat ia kane ka kam te phin sa iohi ba bun kiwei pat ki lad bad phin sa iakynduh ia kiba bun ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Wat ha kata ka por ruh la pyllaitluid ia ka Dhaka tang hapoh ar taiew , ki jingjop ba mynshuwa jong ki nongialeh laitluid ha ki khyndiat bnai ba la dep ki la long ka daw kaba kongsan bha .
Ka jinglong kaba biang kan pynsuk ia ka jingstad jong ki ban roi .
Kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India bad kumjuh ruh u myntri kam tnad , nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka sorkar kaba la pynlong ia kane ka jingkylla .
Ki nongrep da ka jingbun paid ki wan sha ka ‘ Kisan Mahapanchayat’ ha UP ka Shamli district ha ka 5 tarik February 2020 .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka Selena Gomez ka plie shaphang ka jingïakynduh ïa ka jingshah pynjah burom ha ka met bad kumno ka la ïakhun ïa ka
Mynta ka dang ïakynduh ïa u nongpynïaid jong ka Vignesh Shivan .
Ka rukom treikam jong u Euclidean kaba la shna na ka bynta ar tylli ki integer Gaussian bad ka long hajan kajuh bad ka jong ki integer ba rit , hynrei ka iapher ha ki ar tylli ki liang .
Haba ban jur ia ka jingdonkam jong ka teknoloji , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki bor pulit ban shim ia ka teknoloji bad ka jingpynthymmai ha ka rukom pyndep ia ki kamram jong ki man ka sngi .
Ki pulit kiba bun ki la sahkut ha ka jingpahara hangta .
" Haba kren bad u Pandey u la ong " " Ki briew ki sngewtynnad palat hadien ka jingbishar ."
Hadien ka phlim Dil Chahta Hai , ka phlim bah kaba bud jong ki ka dei ka Dharma Productions ' Kal Ho Naa Ho , kaba la pyniaid da u Nikhil Advani .
Nga la shah phah leit sha Aphrika Sepngi ha ka snem 1978 haba ki munt ki la lynshop ia ngi .
Ka jingkhluit kaba duna tam ka long 58 percent .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u ophisar shipai duriaw jong ka liengsuin India S21 bad ka kynhun jong u kiba sah hapoh um haduh 18 sngi .
Baroh ki shipai CRPF la pynkit mardor sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba arngut na ki shipai kiba la mynsaw jur ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Boeing ka la pynmih ïa ka rukom pynthymmai ïa ka software jong ka 737 MAX hadien ba ki jingeh ha ka rukom pynïaid ïa ka liengsuiñ ki la ïasoh bad ka jinghap jong ka Lion Air bad ka Ethiopian Airlines .
Ia u Kba la bet ha kumba 14 lak hektar bad ia u sohjew ha palat 140 lak hektar .
La shim katto katne ki jingthmu polisi ha ki bynta kum ki nongbah ba thymmai kiba stad , ki jingshna tiar kor , ki jaka buh jingtip , ki jaka buh jingtip , ka jingstad ba im bad ka jingstad jingstad .
U Sunny Deol u la sngewsih ia ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u.
Hynrei ka jingpyrshah kan kylla long ka kam runar pyrshah ia u briew ha ka liang ka kamram lada ka shim ia ka dur jong ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein bad ka jinglute .
La book ia u namar ka jingrung bad sah beain ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , u la ong .
Haba ki la iohi ia ki katto katne ki khynnah , ki la tyrwa katto katne ki chocolate ia ki , la iathuh ki pulit .
Lada ngi pyndap ar tylli ki matrix bym dei marwei , ka jingmih ka lah ban long bym long marwei , hynrei nangta ka dei ka field bym dei , test ngi ring shwa .
U Fahadh Faasil u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u kum u kpa tymmen ba la sngewthuh bakla ha katei ka phlim .
Ka Haryana kan leit thep vote ha ka 21 tarik u Lber bad ïa ka result yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Kumba 40 ngut ki briew ki la lah ban phet krad ryngkat bad ki jingmynsaw .
Kumta nga la ong ba ia ki jingkren yn nym buh jingthoh .
La kha ia u da ka kti kaba tyrkhong .
Hooid . Hooid , ka dei ban long . Lyngba kata ka jingkhang .
Ka long kaba eh ban tip aiu ban leh ia kane .
Nga sngewsih ia ka Syria bad ka Palestine ha phi .
Ka ong napdeng kiwei pat ba ia ka kam ha Parliament dei ban pyniaid ha ka ktien Hindi lane ha ka ktien phareng .
Kan plie ban treikam naduh u snem 2021 shaneng .
U nongpyniaid skul u dei u Maulana Muhiul Islam Burhan Ibn Sheikh e Renga .
Ka skulbah Dhaka ka la pawnam ha ka por ba synshar ki phareng .
Mynta ka sngi , nga la ieng hangne ​​naduh ka 7 . 00 mynstep .
Baroh ki unit ba la buhrieh jong phi ki khein ia kajuh ka jingtreikam jong ka input .
Ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher .
Nangta u la ailad ia ki ban rung .
Hynrei hadien ba ka sorkar TDP ka la wan ha ka bor la pynsangeh noh ia ka penshon jong u kpa jong ka .
Ha Germany sepngi , 47 percent ki ngeit ba ka jingpyrshang kan wanrah ia ka jingmyntoi .
U Arjun bad ka Sangita ki leit sha kawei pat ka shnong ban pynsngewthuh shaphang ka synshar paidbah .
Ia kane ka jingshah byrngem la shim ba ka dei ka jingleh kaba nyngkong eh ha ka thma laitluid jong ka Ireland .
U Kuldeep Yadav u la pyniasoh ialade sha ka party .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Raghavendra Singh Chauhan bad u nongbishar A .
Ngi dei ban pynphai biang ia ka jingburom ia u nonghikai ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kumta ngi la jan dep .
Shuh shuh ka iingbishar ka la ong ba ia ka jaka kaba biang kaba heh 5 akar yn ai sha ka Sunni Waqf Board .
Bun kiba la jop ha ki jingialehkai track ki la pyrshang ia ka jingiakop ialehkai tynrai bad kim shym la jop .
Ki la pynlong ia ki jingbishar shaphang kaei kaba la jia .
Hadien katei ka jingshah rem , ka BJP ka la pynhap noh ia baroh ki MP kiba dang shong ha ka jylla bad ka la ai tiket ia ki briew kiba thymmai .
U kpa jong u nongshah kynnoh u la ujor pyrshah ia u .
U la leit lyngba ka Syria bad ka Kilikia , u da pynskhem ia ki jingiaseng .
Ka jingjaboh na ki karkhana ' Ka jingpynjot ia ka mariang kaba mih na ka jingmih ne ki mar kiba pynsniew na ki karkhana , ki karkhana , bad kiwei kiwei ki jaka karkhana .
Ka pynjur ruh ia ki jingeh kum ka jingpang shini .
" U William u kynmaw ba uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la ong ia u shisien " " Sngewbha ia ka jingleit ym tang ia ka jaka ba phi leit " " ".
Hynrei ka ri ka long kaba shyrkhei bha ka jingbym iatylli . Hato ka niam ka dei ban shah kynnoh shi bynta ? Kaei kaba la wanrah ia kane ka jinglong kaba pynsngewsih ?
Kumta ryngkat bad ki syiem , ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongthain jain , ki nongkhaii ha ri India ruh ki la sngew ia ka kti kaba khia jong ki phareng kaba pynhiar ia ki .
Kaei kaba bud kaba nga tip ka long ba u la pyrta ia ngi baroh .
Haba kren shaphang ka jingkylla jong ka bad u Sreesanth bad ka Dipika Kakar , ka aktor ka la ïathuh ba nga la don shisha ka jingïadei kaba jan bha bad u Sreesanth hynrei ngam tip kaei kaba la jia kynsan kynsan .
Nga hap ban leh ia ka jingkhot .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha .
Haba nga don ia ka social network , nga don ki jingpynbeit ba pyrkhing bha . Ngam shah ia ki paralok jong ki paralok ban iohi ia ki post ne ki dur jong nga tang ki paralok jong nga .
Ka Flying Jatt ka don ruh ka jingïalehkai jong ka Jacqueline bad u Nathan Jones .
Ha kawei na ki dur lah ban iohi ia u khun jong u Rishi Kapoor u Ranbir ba u leh puja .
Ka IPL 2019 , DC pyrshah ia ka KKR : Hadien ka jingiakhun tie ka noose .
Ngi la sdang da ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka dei ka jingrakhe ia ka Shakti bad ka Bhakti bad ka pyni ia ka jingialeh kaba hapoh jong ngi ban kiew sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingsngewthuh .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid
Ka la long ha kawei ka rukom , ka komishon jong ka jingshisha jong ka Pakistan .
U Editor jong ka Dainik Jagoran bad u chairman jong ka Press Institute Bangladesh , u nongthoh khubor ba pawnam u Abed Khan bad kiba haïing jong u ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ha katei ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki shipai uwei u ophisar shipai uba don ha ka kyrdan Major bad arngut ki jawan ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingeh ka shong ha ka jingkylli ia ki hynmen Mithani bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Hitesh bad ka Asha ki la ia poi kha ha u snem 2005 bad ki la don arngut ki khun .
Ia ka jingpynrung kam yn pynlong ha ki ar bynta .
" " " Hynrei kumno phi tip ia kata bad kumno la leh ia ka ? " " "
Namar shisien kin leh ei ei na ka bynta lade , bad ym na ka bynta ki lok bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingbam ba la ai ka iapher katkum ka jaka bad ki jingbam jong ka thain .
Ha ka ktien pdeng jong u , u Kannadasan , haba u kdew sha ka jingong jong u Gandhi , ka jingim jong nga ka long ka khubor jong nga , un kren shaphang ka jingtrei jong u kumne : Ki jingpyrshang jong nga bad ka jingshisha ki long ka nuksa kumno ban im .
Kaei kaba wan bad kumno kan poi shata ?
Nangta u la ialam ia ka kynhun shipai ha ka por ba la pyllaitluid lyngkot ia ka Szkesfehrvr ha Hungary na ka hima Ottoman da kaba kieng atiar tang da ka diengphna .
Katkum ka khubor jong ka Apple Insider kaba la ïoh ïa ka kopi jong kane ka note , ka Apple ka la weng noh ïa ka jingmut ban pynrung ïa ka Touch ID fingerprint scanner hapoh ka jingpyni jong ka Apple iPhone 8 .
Da kaba ong Baroh ki long kiba bha ha ki ktien India kiba bun jait , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingïatylli ha ka jingpher ka dei ka jingkhlain jong ka synshar paidbah kaba thymmai jong ngi .
La jan baroh ki la shah rem .
Mynta palat 65 percent ki rel ki iaid .
Katba ia ka diesel unit pat ka pynmih 74bhp bad ka torque kaba 190Nm .
Ithuh ia ki jubab jong ki jingkylli ba la shon , da kaba buh dak tang ia ki kyntien bad ki kyntien ba kongsan .
La pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka janmiet .
Ka thain Tkai kaba kham bunsien ka don ha khappud bad ka duriaw Pacific , ka long ka lynti kaba rit kaba la pynsangeh ha ki jaka da ki lum kiba hiar shapoh duriaw .
U dei u nongpule jong ka Tactics bad ka jingpynroi ia ka jingialehkai ha suinbneng , ka Kolej jong ki nongtrei jong ka tnat iada ri bad ka Kolej iada ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi , kane ka phlim ka la lum pisa T.154 tyngka . 41 klur tyngka .
ka long 20 , lane phi lah ban shu leh 80 pynduna 60 ka long 20 , kumta .
Ka India bad ka US ki lah ban leh lang ia kine baroh .
U la bynrap ruh ba u ngeit skhem ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ha ka Facebook , u iasam shuh shuh ia ki jingpyrkhat shimet .
Ka jinglong nongjop pyrthei ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ngam lah ban batai ia phi ia ka jingsngewhun ha ka kam kaba phi ioh haba phi leh bha ha ka kriket Test , namar phi tip haduh katno ka long kaba dawa shibun kiei kiei , la ong u Kohli ha u Wisden .
33 am : U nongialam ka BJP u LK Advani u thep vote ha Gandhinagar .
Ha Goa u Parrikar u la long u BJP haduh lai phew snem kynthih .
Nga peit ia ki phlim bollywood , nga mut ban ong nga ieid ia ki phlim bollywood ! ka la ong .
Ha ki por barim jong ka jingsynshar ia ka nongbah , bun na kane ka pisa ka long kaba lieh bad kaba la pyndonkam kylleng ka ioh ka kot jong ka ri India , kaba ai pisa ia ki phlim bad ki drok , ki kam runar bad ki kam khaii met .
Ka jingleh thok ka dei ka jingleh thok .
Ka jingshit jingkhriat ha Qazigund ka la hiar sha ka 0 . 6 degree , katba ka sor Kokernag kaba don hajan ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit haduh 0 . 4 digri , ki la ong .
Kane ka lah ban jia namar ki katto katne ki jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Hynrei ki jingkhynra jong ki pulit dang shen ki buh jingma ia ka kolshor jong ka Kabuls Caf .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ki 10 tylli ki reactor na ka bynta ban pynkhlain ia ka nuclear .
Ki don ruh bun ki nongialehkai kynthei ha ka kynhun Mizo .
Na ka bynta ki briew Andhra kiba don harud duriaw , ka don ka jingjrong jong ka rud duriaw kaba 960 km .
U PM Modi un leit jngoh ia ka West Bengal Odisha hadien ka eriong Amphan .
Ki shynrang ki ju shim kabu ia ki kynthei .
Katto katne ngut ki briew ki la dep shah kem ha ki pulit .
Hynrei nga sngew sarong haduh katta katta ia ka jingshisha ba ngi la lah ban pyndonkam ia ka hok longtrai jong ngi khlem da kohnguh ia ka jingpynbor jong ki nongwei .
" " " Ka dei ka projek kaba nyngkong eh jong nga ."
ym don jingiadei bad kiwei pat ki briew haduh ka jingwan jong ki nong Europe ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki samla kiba don sap ki dei ban thaw ia ki lad jingiada kiba khlain ha ka cyber ban iada ia ki data bad ki mar ba la pynshong nongrim ha ka IT , ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Sonam ka la sam ia ki dur jong katei ka cake ha ka Instagram jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad surok , ka kit ka bah u Nitin Gadkari bad u MoS Railways u Manoj Sinha .
ban pyndap ia ka jingkhang , ka iathuh ia nga ba baroh ar une u nongkhein bad .
Ka paw shai ba kane ka Salm jingïathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ka kdew sha uwei uba kham khraw shibun ban ïa u Solomon .
u la shna ia ka video kum ka tiar shna dur bad ka lad pathai khubor na ka bynta ban pynbna .
Ki khynnah ki la shah pynsan pynrangbah da kaba shyrkhei , wat da kaba shyrkhei .
Ka thermopile ka shim ia ka jingshai ba shapoh bad ka pynkylla ia ka sha ka jingshit .
Haba ki jingim bad ki jingim ki shah pynpra khlem jingpynshitom ban ailad ia ki jaka die jingdie kiba heh bad ki jaka khaii pateng .
Ki share jong ka kompeni ki sakhi ia ka jingshah pynhiar dor kaba jur ha ki iew die mar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei ka India kam dei ban long ka jaka bret jaboh .
Ia ka jingmih na ka pisa la khein da kaba ot ia ka jinglut ban ioh ia ka mar na ka dor die jong ka .
Ki eksamin mynta kin long ha ka 2 , 4 bad 16 tarik u Naitung , la ong ka jingpynbna jong ka tnad pule puthi ha ka sngi Nyngkong .
Ka Delhi ka la kamai 11 poin ha ki san minit ba khatduh jong ka jingialehkai haba ianujor bad ka Pune kaba la kamai 5 poin .
Ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki kam jong ka , ka seng kan pynjur ia ki jingshah thombor jong ka ha ka LTTE , kaba pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew bad ka jingma jong ka thma .
Na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw lyngba ki lieng RoRo , ka jingpynlait kaba 80 percent halor ki jingsiew kiba ïadei bad ki lieng bad ki jingkit jingbah ka long ha ki kad liengsuiñ jong ka ri India , la ong ka tnad liengsuiñ .
Ki pulit rel ki don ar tylli ki range kata ki pulit rel jong ka Chittagong bad ki pulit rel jong ka Saidpur .
Yn khot biang ia u ban kylli jingkylli , ki la ong .
Kine ki jinglap ki pyni ba ki kompeni samla ki nang kham mynjur ban shah shim , ban ia kaba pyrshang ban kiew sha ki kompeni paidbah kiba heh .
U la kdew ba u Raos Telangana Rashtra Samithi u la kyrshan ïa ki kyrtong jong ka National Democratic Alliances ha ka elekshon sha ka elekshon President bad ka elekshon President .
La pyllait ia u briew na ka mukotduma rahbor
Katba 6 ngut ki briew ki la iap ha Madhya Pradesh , arngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Uttar Pradesh bad uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Rajasthan .
Thied mynta na ki dukan ba pawnam kum ka Amazon , Flipkart bad Snapdeal .
U kyrtong ka BJP u K Jayachandran Master u la ioh 5, 728 vote bad u K C Naseer ka SDPI u la ioh 8, 648 vote .
Suki suki ka ioh ka kot jong ka ri ka la sdang ban kiew .
Kaba nyngkong ka dei ka jong u Nripendra Misra kum u symbud myntri rangbah jong u Modi .
Ngi dei ban bei tyngka ha ki jingpynmih thymmai ban pynthikna ba ki nongrep jong ngi kin ioh ia ki jingtip , ki mashin , bad ki iew ki hat wat la ka long kumno kumno ruh , ba ki nongshong shnong jong ngi kin ioh ia ki mar kiba donkam .
Kumjuh ruh la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia u sohjew ha ka jingshet jingshet man ka sngi khamtam ia ka jinglah jong u sohjew ha kaba pynkhuid ia ka um , u long uba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , uba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad uba bha ia ka bor met .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar ."
Kumta , ngi donkam ban sah ha ka hostel jong ka kolej .
Ki kritik bad ki nongkyrshan ki la pdiang ia ka jingpynheh da ka jingsngewtynnad , wat la ki jingkhein jong ka ki kham duna khyndiat ha ka average ban ia ki jingkhein jong ka dur ba tynrai .
Kane ka jingjia ka wan ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha kane ka jylla ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki don kumba 3,500 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki Nurse ha ki jylla bapher bapher jong ka Yemen kynthup ia ka Sanaa .
Account ha kaba la buh ia ki jingpyniaid ba iadei bad ka jingkylla .
Ka jingkylli kan sah junom khlem jubab .
Ngam shym la sngewsih ia kano kano ka kam .
Kumta , U Jisu u synshar mynta kum u Syiem . Khlem pep ka por kan poi ba ka Hima kan wan bad kan pynlong ia ka mon jong ki Blei ban long ha ka pyrthei .
Ka Gayatri ka khun jong u Pullela Gopichand ka la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka lympung ialehkai badminton kaba dei ka Senior Ranking .
Phi donkam ban pynbeit ia ka account shwa ba phin lah ban thoh ia ka mail .
79 ngut ki khynnah skul , shah rahbor ha ki riew don suloi , la pyllait ha ka thain Cameroon kaba don jingeh .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingiashim bynta jong ka Latvia ha ka jingialang jong ka jingbam pyrthei 2017 .
" " " " " Ki tiar ialeh ki long kiba la shna na ka bynta ban pyndonkam , lada ym pyndonkam kam don jingmut " " " " la pule ruh ia ka jingkren jong u nongialam ka Senate jong ka Pakistan ryngkat bad kane . "
Hynrei , ka jong ki kam long kaba shisha .
Ka ktien Arabic , kum ki ktien baroh , ka don ia ki kyntien kiba ka jingmut jong ki ka iapher ha ki jinglong bapher bapher .
U Modi u la iakynduh ia u President ka Iran ha ka taiew ba la dep ha Ufa ha Russia .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Mannar .
Hapoh khyndiat snem hadien ba nga la iehnoh ia ka skul , nga la ioh kam kum u nongthoh khubor jong uwei u nongiasaid ain ba pawnam ha London , ong u Jean .
Dei ban shim ia ka jingpyndap ia ki iing ki sem bad ki light surok da ki bulb LED ha ka Mission Mode ha ka distrik Varanasi baroh kawei .
Ka pisa kan shah weng mardor na ka account ba la pyniasoh .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding bad ki kali kit nongpang ruh ki la poi ha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ka jingthmu bad ka jingthmu ba kongsan jong phi ka dei ban pynbeit ia ki kam pisa tyngka jong phi ha kata ka rukom ba phin ai jingmyntoi ia kiwei pat ki briew bad kumjuh ia lade .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai khusnam ia ki samla riewlum da u President ka ri India .
Ka Ashram ka dei ka jingkynmaw ia ka jaka sah ba pawnam jong ka Phoenix kaba heh 100 akar ka jaka kaba u Gandhi u la seng ha ka snem 1904 katba u dang sah ha South Africa .
U Mulayam Singh Yadav u rangbah ka seng Samajwadi u la shah sumar ha hospital
Hynrei ki nongtrei hapoh jong u ki la pynbna ba kan don ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia . Hynrei ki la sngewlyngngoh ruh hato ki nongpynkhih left ki pyndonkam bakla ia ki nongrep ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Hadien kane u Pharaoh u la kynriah noh bad u la pynbeit ia ka buit jong u , nangta u la wan phai biang .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong ba phylla jong kine ki jingiadei kiba la shim ba ki long kiba suk hapdeng ki nerve cell .
Rally pynkup bor ia ki riewshlur ha Darjeeling bad Udaipur ha ka 25 mar 18
Hadien kane la bud sa ka prokram kolshor ba la pyni da ki samla pule .
" Ka jinglong jingman ka long kaba pher hangne ​​. " " "
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang u sohjew la shem ha Sumer , bad ha ki kot Ayurveda jong ka ri India .
Katto katne kiba hap noh ha kaba kut ki poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
U YS Jagan un leit phai biang sha Tadepalli hadien ka jingïalang .
" Sngewbha wat pynshitom ia ka iing ka sem jong nga ne ia nga ." " "
Ka jingpang Alzheimer ka ktah ia ki briew ha ki rukom bapher bapher .
Pyndap ia ka umsoh soya bad ka umsoh katkum ka jingkwah bad khleh bha ia baroh .
Ngi khein ia ki para marjan jong ngi baroh kum ki bahaiing hasem jong ngi .
Arngut ki khynnah shynrang ki khang ialade ha ka kali , iap na ka jingsma .
Hynrei ka Jammu bad Kashmir ka long kaba kyrpang .
Don uwei pat uba don ryngkat bad ka .
La pynjari ia ki bor pulit kiba heh ha baroh ar tylli ki distrik ban pynneh ia ka jingsuk .
OK, nga ioh ia ka. TO ?
U Khalid u la ioh khubor ba ka Musaylimah ka la shong shnong ha ka madan Aqraba ryngkat bad ka kynhun shipai kaba don 40,000 ngut ki shipai .
Ka por iaid ha surok ruh ka la nang kiew ar shah .
Nalor kane , la pyntreikam ruh ha ka jylla ia ka skhim pyntuid um kaba T. 154 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka pynlang um sha ki nongrep , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka pdeng jong ka duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ri America shatei lam mihngi ban pynlong ia ka Havai 4 million ngut.
Ka Mother Teresa kaba la khlad noh ha u snem 1997 ka la kylla long ka nun ha ka rta kaba 16 snem .
La pynkynmaw biang ba ym don ki light surok , ki jaka paidbah , ki hospital bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba kongsan kiba hap ban pynlip ia ki light jong ki .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Aus u sohjew , u sohjew , kaun .
U myntri rangbah ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka tnad bor ding u Chandrashekhar Bawankule u la byrngem ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla halor ka jingbym lah jong ki sorkar ban pynduna ia ka bai bor ding .
bad , ka sien kaba phra ba ka jingbitar U Blei kan wan halor jong ka lada u kren ia ka jingshisha .
Ki nongshna ia ka phlim ki la thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka sngi Dasara .
Arngut ki kulai Pug kiba shong ha ka ben park kaba jyrngam da kaba phong da ki jingdeng .
Ka jinghap slap ba thymmai ha ki jaka jngohkai pyrthei Shimla , Manali .
Baroh ki la don 70 132 ngut kiba la koit .
Pynburom burom u PM Modi ia u Manohar Parrikar u CM ka Goa ba la khlad noh
Hato ka imlang sahlang baroh kawei ka lah ban don bynta ha kane ?
U Mehta u la ong ba ka Karti kam don jamin ha ka mukotduma thok pisa kaba dang tohkit da ka ED hynrei ha ka mukotduma bamsap kaba dang tohkit da ka CBI .
Ka iingbishar ka la shim ia ka rai hadien ba ka kynhun ki doktor ka la ong ba ka jingpynmih khun kan buh jingma ia ka jingim jong ki khynnah kynthei .
Bad kumba 10 snem mynshuwa , nga la ai jingmut ba ki khyllung ki lah ban leh ia kajuh ka kam .
Ka jingpynheh khun da ka Kot Hynrei kine ki riewstad ki la pyndep aiu ?
Kumta , tang kaei kaei kaba phi donkam ia phi donkam ban , pynbiang beit ia ka bording , kaba lah ban long na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka Achin bad ka Kot kaba marjan la niew kum ka jaka ba don ki ehrang IS ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka jingjylliew kaba jylliew ha ka jaka buh lieng bad ha ka jingkhang jong ka barmouth ka pynjulor ia ka lieng bad ka jingeh ia ka jingrung bad jingmih jong ki lieng .
Kata ka dei ka lynti na ka bynta ka lawei .
Ki la hap ban shah pynkhuid .
Kata ka dei ka lynti na ka bynta ka lawei .
Ha ka distrik Guntur ki nongrep ki lah ban die ia u sohjew jong ki ha ka dor Rs .
Ki la hap ban shah pynhiar mynsiem .
Ha ka distrik Guntur ki nongrep ki lah ban die ia u sohjew jong ki ha ka dor Rs .
Ki nongiashim bynta ki la iaid lyngba ia ka ramp da kaba pyni ia ka jinglong ba sngewskhem jong ki .
KA JINGPYNBNA KYRPANG IA KI NONGTREI SORKAR TAMIL NADU , 2000 .
Ka Calcutta University ka shim ia ka test rung online na ka bynta ki jingpule PG
U MLA ka Congress u Jitu Chaudhary bad u Akshay Patel ki la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar ong u Lamphang ka iing dorbar thawain u Rajendra Trivedi ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi .
Ki kiar na ki kam kiba pynmynsaw kum ka jingdih drok bad ka jingdih duma .
Ka kompeni ka ai ruh mynta ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad bad ka skhim ai pisa kaba suk .
Na ka bynta kiei ki jinglong bad ki jingtynjuh u Soitan u don ka jingkitkhlieh ? Kaei ka jingdon jingem kaba kordor tam kaba ngi don ?
Ka ai ruh ia ki jingbam tynrai bad la shah ia ki nongwan ban rung shapoh ka kamra shet jong ki bad pyrshang ia la ka kti ha kaba shet jingshet .
J : Ngam tharai ba ka long kaba khia .
Ia ka jinglum jong ki kali jong u Vijay Mallya mynta la lum lang ha ka jaka buh jingthoh jong ki riew shimet ha California , USA .
U la sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u la ong map bad u la kular ia nga ba kan ym jia shuh , ka la bteng .
Nga ju pynlut bun ka por ha ka library ha kaba nga pule ia ki kot jong u Swami Vivekananda kaba la buh dak ha nga .
Na ka jingpeit jong ka Germany Mihngi , ka la long ka jingkyrkhu ban lah ban pynkylla ia ka ioh ka kot kaba la pang da ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot na ki ri Sepngi .
Lada don ka jylla kin don ki nongthmu !
Ka Oppo ka la pynmih ia ka Oppo A5 ha India ha u bnai ba la dep ha ka dor kaba T.14, 990 .
Ki pulit jong ka Garhshankar ki la register case halor kane .
U myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah ruh u la pynpaw ia ka jingmut jong u Kumaraswamy .
U kpa uba don ka jingsngewsih kaba jur , u la mad ia ka jingpang dohnud kaba pyniap ia u ha ka rta kaba 61 snem .
Ka Congress kam lah ban ailad ban iehnoh ia u Rahul Gandhi kum u heh ka party ong u Salman Khurshid .
Ia kane ka liengsuin la shna bad pynwandur da ki trai ri trai muluk bad ka jingstad ban pynmih ia kane ka liengsuin ka don ha ka ri .
Jymmang : Ki pulit ki lap ia ki juti jong u Rajnis ha ka jaka bret niut ha Sector 25 bad ki pynlong ia ka jingtih maw hynrei ha kaba kut ki lap ia ka met iap jong u kulai .
Hato ia ka Sorkar la pyniaid da ka seng ?
Ka India ka wanrah kumba 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Hynrei mynta kaei kaba ngi sakhi ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka spah snem kaba 18 .
Halor ka jingujor jong u nongbishar ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Ha kajuh ka por ki lehnoh ki la kawang bom ia ki bor pahara ha Nawa Kadal ha ka thain sor barim jong ka Srinagar .
Ka don ruh ia ki jingrwai jong ka Liz Rodriguez bad u Mario Resto .
Ka jingialang jong ka jylla jong ka Krishak Sabha ka la long ha ka 18 bad 19 tarik u Nailar 1942 ha kane ka upazila .
U Orlando u la shakri ha ki kam bapher bapher kum u myntri .
Don kiba ong ba ka la pyllait .
Ka Secretary jong ka tnad riewlum ka kong Ms . Ka Leena Nair haba kren ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha kaba ïadei bad ka Aadi Mahotsav kaban sa wan
Ka jingïalehkai bol jong ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da 191 ron ha ka 44 ron . 3 tylli ki over ha ka Oval .
Ka BJP ka dap da ka jingkmen halor ka jingjop jongka ha Jammu and Kashmir .
U nongialam ka TDP u Maganti Babu u la ong ba kam don jaka ia ka Kavuri ha ka party jong ki .
U la iap khlem por ha ka snem 959 na ka jingpang katba u dang ialap elekshon .
Kane ka lah ban pynlong ia ki nongpang ban tyrkhong lung .
Hynrei ha kajuh ka por ka party ka donkam ban pynthymmai .
ka jinglong nongialam jong u nongpyniaid ba iatreilang jong ka pule puthi ha ka thain
U Capper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynlut ïa ka sngi ïalehkai jong ka ri ha America da kaba ïalehkai golf bad u paralok jong u u Kedar Jadhav .
Teng teng la pynlong ain ia ka jingiathuhkhana pateng kaba la pynbud bad ki jingjia ba la jied na ka jingim ba man ka sngi .
Ki shipai Pak ki la pynshitom bein haduh ban da iap kumba 18 ngut ki briew ki bym don pop ha ki jaka bapher bapher jong ka upazila .
Mynta ka ri jong ngi ka la kham khlain ha ka liang ka sain pyrthei .
Mynta ka sngi ka jingbun briew ha India ka long 125 klur bad kumba 40 klur ki briew ki don hapoh u lain jingduk .
Khlem artatien ka long ka burom kaba khraw .
Bad ka tiar kaba nga sngewtynnad eh ka Ruyi ka la shah knieh !
" " " Lada nga dei ban lum lang ia ka manifesto jong ngi ha ki ar tylli ki kyntien ngan ong : ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par . " " "
Hynrei kata kam shym la long tang ka daw jong ka jingkylla jong nga , ka ong .
" " " U la maham ia nga ba ka lah ban sngew lyngngoh ."
Ia kane ka bai lutksan yn sam haduh ban da pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar .
Ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsngewrit bad ka jingieid ki long ka nongrim jong ka jingsynshar kaba bha .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki jaka pule ki dei ban ai ia ki jinghikai kiba pher bad kiba riewspah sha ki samla pule .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka Kerala kaba dang tohkit ia ki samla ba jah rngai ka la tohkit ia katei ka kynthei kaba la pyni ha khmat u majistor .
U la ong ba ka tnad khlaw ka la thaw ia ka prokram kaba iadei bad ka jingthung dieng kum ka jingiarap bad ka tnad pynroi nongkyndong ha ki jaka ba thylli kiba don ha ki shnong .
Nga la lum ia kane ka pisa na kaba iarap ia u kpa jong nga . Khublei shibun eh ia ki jingtrei shitom baroh kiba phi leh . Ka Pamela kaba dang hynriew snem.
Namar U Trai un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong u , namar ba u la sngewbha ban pynlong ia phi ki briew na ka bynta jong u hi .
Haduh mynta um pat koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Haduh mynta um pat long uba la pynkhreh .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka sor ka long kaba sniew .
Ka phlim ka la kamai kumba Rs .
Kane ka donkam ia ka jinglong nongialam ha ki katto katne ki ri , la ong u Scholz da kaba peit beit sha u U . S . U myntri ka tnad pla tyngka u Steven Mnuchin uba shong hajan jong u ha katei ka jingialang .
' ' Da ka hukum u Syiem , u Bharatha u synshar ia ka pyrthei bad da ka hukum jong nga ' , ong u Lakshmana , ' un sdang ban synshar ha Dujok .
Hynrei ia kito kiba ha ka dohnud jong ki ka don ka jingpang , ia ki ka la nang pynjylliew ia ka jingjylliew jong ki , bad ki la iap noh katba ki dang long ki bym ngeit .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Bahadurpura .
Ka thain ka la iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Kane ka Sorkar kan wad ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ka pule puthi .
Ngi pdiang bad sngewnguh ia ka jinglong nongialam jong u DG .
U nongrwai ba pawnam jong ki khynnah u la shah buh ha ka jaka kaba hynriew .
Ngi dang thmu ruh ban pynmih ia ki LED TV ha ki por ban wan , u la pynthikna .
