Ki jingiathuhkhana kiba ngi iohsngew na ki nongleit jingleit jong ka Kashmir kiba don ha ka liengsuin jong ngi , kin wanrah ia ki ummat wat haduh u maw .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Sadhu .
Ïa ka jingkhang khyrdep kaba la buh ban kut ha ka 14 tarik u Risaw mynta la pynjlan haduh ka 3tarik Naitung hadien ka jingkiew ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor PNAS .
" " " Kata kan long kaba eh shisha . "
U Jehobah u pyrkhat beit kumno ban pyndonkam bha ïa uwei pa uwei na ngi ha ka jingshakri jong u .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : U nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram .
U Ashwin u la thep 15 kol na ka 15 kol.
Kane ka la plie lad ia ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai ka Bangladesh .
Halor kano ka nongrim ngi poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Kumba 10 haduh 20 percent ki kynthei ki mad ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun hadien ba la kha khun .
Ka Lilam ia ka Spectrum ha u bnai February 2014 ha ka 1800 MHz bad 900 MHz Band Ka Bteng 53 Round Ka Jingthep Lilam La dep pyndep ha ka Sngi 8 jong ka Lilam
Kynsan kynsan ki la wan nadien bad ki la sdang ban shoh ia nga , la ong u Rahman .
Ia ka pisa la pynphai biang sha ki nonghikai ynda la ioh ia ka pisa ba la mang da ka skul .
Ia kaba sah la weng noh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
U Peres u la bat arsien kum u myntri rangbahduh bad hadien kum u president naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 .
Ki dur ki don ia ki phang na Ramayana kum ka thma hapdeng u Ram bad u Ravana , ka jingthang ia ka Lanka , ka Sita ha ka Ashok Vatika .
Kan don ruh 432 tylli ki dukan kiba don ki jaka buh jingbam ba khriat .
Balei ba u la ialeh shitom haduh katne ha kaba pynkylla ia ki jingmut jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot sha ka jingshisha ?
Baroh ki kamra thiah ki don ka jingkhang .
Ki kot , kynthup ia ki Baibl , la lum ha surok bad la thang . Hynrei kata kam shym la long tang .
Ki nongshong shnong kim don ka lad .
Lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw bad ki la ioh jingsumar ha katei ka skul .
Naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 ki la don palat 3, 200 ngut kiba la ioh ia ka jingpang bubonic plague kaba la pynlong ia 584 ngut ban iap .
