Ka la pynpaw ruh ba kawei ka kynthei kaba ïarap ha ka kam radiology ha Kozhikode medical college ka dei ka nongtrei ba nyngkong eh jong ka tnad ka koit ka khiah kaba la khlad noh namar ka jingpang khlam ba pynïap ym ka Lini .
Ka tnad bam , ka jingpynbiang paidbah bad ka tnad iada ia ki nongthied nongpet .
Hato u nongsngap u lah ban sdang ia ka prokram kaba thymmai jong ka jingpynbha ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Judwaa ba la ak da u Salman Khan kaba la pynmih ha u snem 1997 .
Hooid hynrei teng teng phim pyrkhat ba kiei kiei ki long tang ki bym lah ban kiar ?
U Rohit u la ong ba ka Australia series kan long kaba shongshit bha namar kane ka kynhun na India mynta ka dang ïalehkai ïa ka kriket kaba bha tam jong ka .
Ki nongtrei jong u kiba la thait ki la sngewbha ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ki duriaw ba rkhiang bad ban leit phai biang sha Tahiti .
Ngi buh ia ki email address bad ki jingtip ba iadei bad ki jingtip ba iadei bad ki jingai jingmut haduh 6 bnai bad nangta ngi pyndam noh ia ki .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka jingstad jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew jong ka Karnataka ki la ai bor ia ka BJP kaba la jop 104 ngut .
Ka dak sangeh hadien katto katne ki phlang kiba jrong ha ka sngi kaba dum .
Ki pynphriang bun eh ki khubor lamler , ki jingthok bad ki long kiba pyrshah pura ia ka jinglong parabangeit , ka jingsuk bad ka jingiatylli .
Ki dang iathuh ia nga kaei ka jinglong jingman .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka kali Pulsar 150 Neon jong u snem 2019 ha India .
Ki jingshakri ba kyrpang ha ka liang ka jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , ki dawai ialehkai , jingpang sniehdoh bad ki jingshakri radiology .
Rakhe ia ka sngi pynshong nongrim jong ka Oriental Bank
Ki dohkha Tiger ki mih hi ha kane ka wah .
Kine ki long ki nongsynshar kiba mynta :
U kapten barim bad u Hardik Pandya kim lah ban kyrmen ïa ka rynsan kaba kham khlaiñ ban sdang ïa ka jinghiar thma bad ban pynpoi ïa ka India sha ka jingjop kaba khraw , u la bynrap .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban thung ia ka Commission of Inquiry ban tohkit halor ka jingjia shah thombor jong kawei ka longkmie ha Gujarat .
U la peit bha ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ki jingbishar bniah ruh ki donkam ban long man ka por khnang ba ka jingsiew kaba rit tam kan ym duh ia ka jingtreikam jong ka kum ka jingsiew kaba rit tam .
Nalor kata la sdang ban pynthymmai ia ka kad liengsuin Cox ' s Bazar bad ban pynbha ia ka rukom iada bad jingiada ha baroh ki kad liengsuin .
San tylli ki jylla bad ki UT ki don ka jingdon jong ki nongpang man ka taiew kaba kham bun ban ïa ka jingkheiñ jong ka ri baroh kawei kaba long 1 . 79 na ka shispah .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban ia kren ban pynkut noh ia ki kam lehnoh ong u Farooq Abdullah .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki nongrep ba ka rukom thied mar jong ka MSP bad ka sorkar kan dang iaid beit kumba long mynshwa .
Hato phin ong ba kita ki briew ki la pyrshang ban pynkylla niam ia kiwei pat ?
La pyndonkam ia ka ha Europe bad China ban sumar ia kine ki jingpang .
Kane ka mut ba ka kham acid , kaba mih na ka jingdon jong ki ion hydrogen bad aluminium kiba lah ban iakylliang .
Nga la pyrshang ban kham jrong , hynrei ngam lah ban kham jrong , bad kumta nga la pyrshang ban kham rit , hynrei ngam lah ban kham samla .
" Ka Kashari bah jong ka Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ka Kashari Tis Hazari . " " "
" " " Kata kan long kaba khlem jingmut ," " u la ong ."
Bad kaei kaba ngi wad .
Ki khlem tieng ia kaei kaei ruh , la ong u Sasikala .
Kaba hynriew ban ai ka jingburom kaba khraw ia ki jaitbynriew jong ngi ki nongialeh Corona ki doktor bad ki nurse jong ngi , ki nongtrei pynkhuid bad ki pulit .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Thouroijam ki la hiar thma ha thanat Patsoi ha ka sngi palei , da kaba dawa ban pyllait noh ia ki briew kiba la shah kem .
" " " Nga sngewnguh ia ka jingkut jingmut jong ki briew jong ka Nepal ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ."
Ka jingtei ia ka Building na ka bynta ka ophis jong u Revenue Inspector cum Quarters ha ki 22 tylli ki jaka
Ka jingmut niam kaba la pynlong ia nga ban tieng bad ban sngewsih ka long ba ki mynsiem jong kiba iap ki iaid kylleng ban pynshitom ia kiba im .
La ka long da kaba pyndonkam ia ka rukom area ne ka rukom thliew , kumba la pyni hangne ​​, ka khmat ba la khang ban pynkylla ka ailad ba ia ki jaboh , kiba dang shu bret , lah ban pynphriang , pynkhluit , bad nangta ban tap .
Katba ka jingjaboh ka long khamtam ha ki duriaw Baltic bad North , u mrad un shem jingeh ban shem ia ka jaka duriaw kaba khlem jakhlia ha kine ki sngi .
Kumba nga la ong ngam tip katno ngut ki briew ki ngeit ha nga hynrei nga ngeit ha lade .
La pyni ia ka ha ka jingialang bah jong ka pyrthei 2009 .
U dei ruh u dkhot jong ka dorbar pule jong ka skulbah Rajshahi bad ka skulbah Jahangirnagar .
Kumjuh ruh u heh pulit u Altaf Hossain u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingkynnoh na kino kino ki briew .
Peit kumno ki leh ia ki khun jong ki .
Ka jingpynrung ia ka sniehdoh ha ka cap ka la long ka jingpynrung ia ka website na ka bynta ka Cell ba kyrpang .
ba ki briew ki lah ban shna ha ki garage jong ki .
Kiba bun na ki ki la iasoh bad kane ka seng mynta u snem .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan ka khubor jong ka jingpynkylla .
Ka Sasikala ka la thmu ban leit sha Thanjavur ha Tamil Nadu ha kaba yn pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u lok jong ka .
U Bah Shah u la ong ba u nongïalehkai stet lanky u Ishant Sharma um pat koit pura na ka jingmynsaw ha ki kjat bad un nym ïalehkai ha ka test ba nyngkong .
2 Hynrei ngi sngewthuh ba kiba bun ki briew kin ym long ki shakri jong U Jehobah tang da kaba pule hi dalade ïa ki kot khubor .
Kum ka nuksa , shisien u la kren katto katne ki jingkren kiba tyngeh shaphang kaei kaba ki Khristan ki lah ban khmih lynti ha ka snem 1925 .
Kiwei pat ki aplikeshon ki dang don ha ka jingpynkhreh .
13 : 5 Kaei ka wah jong ka ri Ijipt ? Don kiba pyrkhat ba kane ka jingong ka thew ia kawei ka tnat jong ka wah Nile .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew ki la iap , 54 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don phra ngut ki briew kynthup ia ka para kynthei bad arngut ki paralok jong u Lambas .
" Ka Nasa bad ki stad saian jong ka ri India ki don ka histori kaba jrong jong ka jingiatreilang ha ka saian haw haw ," la ong u John Grunsfeld , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Nasa na ka bynta ka saian . "
Ka pynpaw ruh ia ka jingbym khein snep ia ka jinglong kyntang jong ka jingim , namar ka don ka jingma kaba lah ban mih na ka jingiap .
Ka Sarah ka la ïohi ïa u khun jong ka Hagar ka nong Ijipt uba ka la kha ha u Abraham ba u dang rkhie beiñ .
Katba ki lah ban sngewthuh , ka jingpynkylla niam , wat la ka don ka agenda kaba pyrshah , ka dei ban pdiang kum ka jingshisha kaba ym lah ban pynkylla jong ka jingim sain hima sima jong ka ri America .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ki samla pule shimet bad ki briew .
Kumta ki seng thain kin don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon president .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Girja ka la iaid kylleng ka bank naduh kine ki 15 sngi ba la dep ban sei pisa T.2 hajar na ka bynta ban thied dawai na ka bynta ka jingpang bampong jong ka .
Ki heh rel ki la lyngngoh ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka rel .
Ha ka por ka jingsynshar u syiem Paramananda Basu la iasoi ia ka jingiateh khaii pateng bad jingiateh shipai hapdeng u Chandradwip bad ki nong Portugal .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
Katto katne ngut ki sim ki iaid lyngba ia ka rud duriaw katba ka sngi ka nang sep .
Hadien baroh ym baroh ki case lah ban pynbeit .
La sngewthuh kloi ba ia ka pyrthei kaba iaryngkat bad kaba iaryngkat ym lah ban pynneh pynsah lyngba ka jingpynlong ia ki thliew kiba shyrkhei .
Ka jingpynrung kam ia ki kam jied SSC Phase VI 2018 : Ka tarik ba khatduh ban apply la pynjlan
Ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
Ka Bihar eksamin skul Board kaba la tip paidbah kum ka BSEB ka dei ka tnad ba kongsan kaba pynlong bad pynlong ia ki eksamin board ha ki kyrdan skul heh bad ki skul heh .
Ka dei tang ma ka ka shnong ha ka thain kaba don ia ka ophis post .
Ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiaid kali ha ka jingiakhih namar kane katto katne ngut ki nongniah kali ki la sahkut ha ki surok la palat shi kynta shiteng .
U nongialehkai barim jong ka Australia u Brad Hodge u la wan ban ialehkai kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun na ka bynta ki lai samoi ban wan .
Kaei kaba phi lah ban leh . Ka jingpynbeit ia ka polisi jong ki paralok .
Hynrei ka rupa ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka dor jong ka shi kg namar ka la leit ban khang ha ka dor kaba T. 68 , 286 hadien ba ka la plie ha ka dor kaba T. 68 , 286 .
" " " Hato ka sorkar UPA ha kata ka por ka la shim pisa tuh na ki nong China ? "
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Balang bad ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng , u la ong .
Kumta kaei ka synshar ain ?
U la pynwandur bad pynlong ia ki kiba iadei bad u nongpule jong kane ka juk da kaba iehnoh ia ka jinglong lyngkar jong ka tynrai . bad kumta , u la thaw ia la ka jong ka dur jong ka Vetal .
Pyndonkam ia ka flash jong ka camera ha ka jaka jong ka jingshai ba shadien jong ka screen .
Ngi long kiba duk haduh katta katta bad ki bym nang thoh nang tar .
Kiei ki plan kiba U Jehobah u ai jingmut na ka bynta jong phi ?
Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta kane ka burom .
Hynrei baroh ki rukom pyni dur kim don ha kane ka model .
Ki kynthei ha Azerbaijan ki ioh ia kajuh ka hok katkum ka ain kum ki shynrang . hynrei ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang ka dang long ka jingeh .
Ha kawei pat ka liang , ka rukom jong ka jinglong riewlum kaba buh ia ki jingkular ha ka kolshor ha ka tynrai jong ka la ju shim kum ka rukom jinglong riewlum kaba kham sngur bad kaba khlem laitluid .
Ki phang pdeng ha ka jinglong tynrai jong ka niam ki la don , ha ki kolshor bapher bapher , la bun spah snem .
Ki cell ba shapoh bad ki bniat ki leit sha ka bynta ba shakhmat jong ka khmat , katba ki cell ba shapoh ki tymmen bad ki sdang ban tyrkhong noh sha ka phlim ummat .
U la long u nongthep kol ba bun tam ha ka series da kaba kamai 549 ron .
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jinglehkai jong u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra .
" Ngi la iaid lynti jngai ." " "
Ka la kyntu ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Tomar ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei bad ki ophisar jong ka Congress kiba donkti ha kajuh ka kam .
Ka rai halor ka bai bording , ka um khlem jingsiew ha ka taiew ban wan : Kejriwal .
Ka Xiaomi ka la ong ba ka Mi 9 kan wan ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpynbna ia ki dak kti hapoh ka jingpyni .
U nongïasaid aiñ ba pawkhmat jong ka India ha ka liang ka khajna u Arvind Datar u la batai shai ïa kane ha ka jingkren jong u katto katne bnai mynshwa ha Chennai .
U Jisu thikna ba un ym leh kumta . Balei u la aiti ia la ka jingim ym tang na ka bynta ki lok hynrei wat na ka bynta ki nongshun !
Nangta ka tnad HRD ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka rukom pynlong ia ka CBSE ia ki eksamin .
" Kane kam dei ka jingkynnoh " " u la ong ".
U la ong ba ym pat shim rai ha kane ka bynta .
Da ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei bad na ka bynta uwei pa uwei na ngi , i . e .
Tender ban jied ia u nongpyniaid ia ka lieng kit mar kan sa pynmih shen .
Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban ai sha ka sorkar jylla .
Te , ngi sdang ia kane ka rukom treikam jong ka protocol na i kaba long kawei sha kaba pura haduh kaba khatduh jong u node node kaba khatduh .
File photo jong u president barim jong ka US
Ha ka jubab jong ka halor ka jingkren jong ka Pooja Bhatts , ka kynhun jong ka Kanganas ka la pynpaw ba dei u Anurag Basu uba don ki khmat kiba shai bha ban ïohi ïa ka sap jong ka Kanganas .
Ka Delhi Daredevils , ka Kolkata Knight Riders bad ka Mumbai Indians baroh ki kwah ïa u ha ka kynhun .
Ha Midian u la iakynduh ia u Reuel hynriew ngut ki khun kynthei bad u la iarap ia ki ban tan um na ka bynta ki kpa jong ki ka kynhun langbrot kaba heh .
Ki nongpynkhreh pisa kum u Gaurav Mashruwala ki sngewkhia .
Katba u dang leit na Agra sha Bengal u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u ha ka dur jong ka diary .
Ia ka phlim Sandakozhi 2 yn pyni da u Linguswamy bad yn ak ia ka phlim u Vishal , u Keerthy Suresh , ka Meera Jasmine bad u Varalakshmi Sarathkumar ha ki bynta ba kongsan .
U Raina u la leit ban thep shispah ha ka Test kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank ka pynkylla ia ki 10 tylli ki PSB sha ki 4 tylli ki bank kiba heh
U principal jong ka skul u la kyntu ia ki khynnah skul ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki .
Um ju dawa ia ka jingsynshar ha kaba paw .
Ym don jingkhang shuh ia u .
" Ngin sa don ki briew kiba wan sha ka ri jong ngi kiba kwah ban don hangne ​​na ka daw kaba biang " " u la ong ".
Wat haba ki lah ban pan ia kaei kaei kaba pura , baroh ki pan ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingieit .
Ka kynhun ba iaryngkat jong ka sphere kaba pyni ia ka jinglong ba iaryngkat jong ka jingkylla kaba arphew . Ka jaka kaba saw ka pyni ia ka domain ba kongsan .
Bad da kata ka pisa , phin die noh ia u paralok jong phi ?
Kam ju sngewsih ha kano kano ka por .
Kumba ka long mynta ym pat don ka jingpyniasoh ia ki ar tylli ki shnong .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la iasam 8 wiket ha kaba ka India ka la pynliem ia ka South Africa tang 118 ron ha ka ODI kaba ar 2020.
Hynrei , ym don jingujor kum kata .
La bthah ia ki nongñiah kali ba kin shim da kawei pat ka lynti , la ong ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi ha ka tweet jong ki .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki briew kiba iap 58 ngut .
Balei ngi tieng ban mutdur ia ka lawei jong ngi ?
Ka Apara . O !
Kane ka buh jingma ia ki nongleit nongwan .
U Secretary Kam Pohiing ka US Jim Mattis Un leit jngoh ia ka India , Ia kynduh ia u Modi ha ka taiew ban wan .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Rajasthan
" " " Ka jingialap ka la lum ruh palat 69, 000 na ka bynta ka Shelter ai jingiarap ia kiba khlem iing khlem sem . " " "
Ka tynrai jong ka ka leit biang sha ka Liang Pyrshah Kamon kaba sdang naduh ka snem 1923 , ka la ialeh pyrshah ia ka jingpynhiar dor jong u Stalin ia ka Synjuk Soviet .
Ka park ka saphriang kylleng ka tduh jong ka lum Sahyadri jong ka thain shatei lam mihngi jong ki lum Ghat ba shathie .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Rishi Kapoor U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Rishi Kapoor . " " "
Phi lah ban shem katto katne hapoh ka jingtap jong ka piano kaba heh .
Ha ka Lok Sabha , ka NDA ka don ia ka jingbun paid kaba suk .
Kine ki dei ki jingmyntoi ba la lum lang jong kane ka policy .
Ka kynhun jong ki blang kiba peit sha jngai kum u blang uba peit beit sha khmat .
Ka jingpynmih jingbam : Ka jingpyndap ia lade ha ka jingpynmih jingbam bad pynmih jingbam ha ka rukom kaba organic tam .
Kumno shaphang u aktor Peru ?
Katei ka seng ka la thmu ruh ban bet ia u Bt Brinjal kum ka dak jong ka jingpyrshah hynrei kam shym la lah satia ban ioh ia utei u symbai ba la khang .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Shafi Sheikh bad u Ghulam Rasool Mir bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thaiñ Bhaarat ha Doda .
Ngi la pynleit jingmut ha ki katto katne kiei kiei .
U Ramesh , u Shivakumar wa u Begum Pallavi , u President ka Bhima Balaga u Shanmukha wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ha kawei pat ka liang u David Shulman u riewstad u shim ba ka jingknia jong u Aravan ka long ka jingpyntrei biang ia ka jingknia bsein ha ka khanatang epik jong ki Tamil .
Kiba iap ki la kiew sha ka 891 ngut .
Bun na ngi ngi la ap slem bha .
Pule shuh shuh ia ki jingthoh na ka series hangne ​​.
U Akun Sabharwal u khlieh ia ka kynhun tohkit ha kaba la kylli jingkylli ia kiba bun ki briew kynthup ia ki 10 ngut ki riew pawkhmat jong ka Tollywood , ki riewshlur , ki riewshlur bad wat ia u director ruh .
Ha ka por shiteng miet u Fazle Hasan Abed u la leit sha iing u Mohammed Nasim bad u Nasim u la pynbeit ia ka jingeh .
Naduh kata ka por , ka map ka la kylla long kawei na ki tiar ba myntoi tam jong u Harry ha ki jingleit jingwan jong u kiba dang iaid shakhmat .
Kan long ka taiew kaba jynjar .
La lap ia ki khubor khaii bad ki jingpyni ia ka jingialap sain pyrthei ha ki jingjot jong ka Pompeii bad ka Arabia hyndai .
Naduh dang rit u sngewtynnad ban thoh poim bad khana .
Ha ryngkat ka Meenakshi ka Salve ka don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Sakshi bad ka Saaniya .
Arngut ki giraffe kiba peit sha kajuh ka liang
U PM un leit jngoh ia ka Gujarat , plie ia ka Phase 1 jong ka jingshakri jhad RO RO hapdeng Ghogha bad Dahej .
Ngam kwah ban pyniap ia phi Mr Holmes .
Shuwa ban leh ia kane , donkam ban pynrung kyrteng ha ka jaka jong ka EPFO ​​.
Ka tyllong khubor na ka BTRC ka la iathuh ba namar ka jingsah jong ka pisa kaba Tk 477 klur , la khang noh ia ka jingtreikam jong ka Citycell ha ka sngi Thohdieng ba la dep da ka BTRC .
U la iap na ka jingpang dengue ha ka jaka sumar Sir Ganga Ram .
Kumta ngam da sngewkhia than ia kata .
Nga la jied ia u briew uba kyrteng u Trump ong u president ka US .
Ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Jolly Grant hadien jong u Vajpayee la mynjur da ka kynhun myntri ka jylla ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , la ong u heh sorkar .
Pynmih ka Asia Sentinel ia ka jingthoh ba la thoh da u Pham Doan Trang shaphang ka jinglong jingman jong ki nongthoh khubor ha Vietnam :
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka jingwan poi jong u ha ka kad liengsuin jong ka nongbah , u Ravi Shankar u la ong ba ka ri ka la thrang la slem bha ia ka iingmane ba heh jong u Trai Ram ha Ayodhya .
Ha ka manifesto jong ka na ka bynta ka jylla Telangana , ka BJP ka la kular ban sam shi lak tylli ki masi ha baroh kawei ka jylla Telangana lada ka shah jied ha ka bor synshar .
U Narendra Modi um shim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC ha Islamabad ong ka tnad kam bar ri .
Ka la kyntait ban kren shaphang kane ha kaba paw , wat la ka la mih paidbah bunsien bad u .
Ki nongialam jong ka CPI ki la jubab ba u CM u la pynthikna ia ki ba un peit bniah ia katei ka kaiphod .
Ka Rashtriya Mandi ha kaba ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki na kano kano ka jaka ha ka ri lyngba ki mobile phone ne ki kor kompiwtor , ka la nang kham pawnam .
U jingthung uba heh u don ha ka kut jong kawei ka kamra shet kaba rit .
Ngi donkam ia ka por bad ka jingshaniah ban san .
Ki nongleit nongwan kiba wan na ka liang Moga bad Jagraon bad kiba mih na sor ki la hap ban mad ïa ka jingeh namar ka jingbun ki kali ha ka surok Ferozepur .
U hynmen Rakhi u leh beijot , pyniap ia ka khynnah rit .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia u la don lang ruh .
Hadien ba ka la iaid shi minit ka la lap ia kawei ka iing hynrei u trai iing um lah ban ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka , u la ong : Phim paw ba phi la shah thombor . ka jinglong kaba jemnud .
Lada ki Israel ki ai ki jingnoh synniang kiba sngewrit , ka jingkyrkhu U Jehobah kan shong ha ki iing jong ki .
Kiba bun ki briew jong ngi ki pyndonkam da ki kti ban bam ha ka jaka ban pyndonkam da ki spun ne ki dieng .
Ka jingthep 66 na ki 27 bol .
Te , kane ka long 0 . 1 , kumta ka dei .
" Uwei u nongialam niam ba pawnam ha ri America u la pynbna : " " Phi dei ban pyniap ia ki lehnoh shuwa ba ka jingpyniap kan sangeh noh . " " "
U nongñiah kali , u Anil Sharma u la shah kem .
Centre buh lain ia ki projek pynroi kiba shongdor T. 102 lak cr
Ym don uwei ruh na ki nongshong bus uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi tip ia kaei kaba lah ban jia ha ka phutbol .
Sngewbha pynrung ia ka jingthoh lane da kaba buh ia ka jaka kaba lait .
Ka jingsngewtynnat bad ka sap jong u Budjana ha ka jingrwai khamtam ka guitar ka la long kaba donbor bha naduh ba u dang pule ha ka skul rit ha Klungkung ha Bali .
Ha kano kano ka rukom , ka um kaba bun ka tuid shapoh ha ka por tlang .
Kane ka dei ka jingialang kaba shiphew jong u President Putin bad kaba nyngkong eh jong nga .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jinglehkai kaba itynnad bad kaba itynnad bad bud sa ki jingiakop mareh kiba sngewtynnad .
U la long ka jingpynshlur bad ka jingai mynsiem jong nga .
Hooid , U Blei un weng noh ia kiei kiei baroh kiba pynsniew ia ka jingkmen jong u briew mynta .
Ynda ngi la poi ha shnong ym don lyoh slap ha khmat , bad ym don mano mano ba rah ia ka ryndang . Tang ma ngi ki nongwan jngohkai kiba la pynkhreh na ka bynta u slap uba jur !
Phi lah ban iohsngew katto katne ki khubor babha na ka liang jong u khynnah .
Ka elekshon ha ka kyrdan shnong ka dang ïaid ha kylleng ka Nepal hadien ka jingïapher kaba 20 snem .
Kumta yn pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka thain ha baroh ar sngi .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Madhya Pradesh ka lah ban long shen
Ka pawnam kum ka jaka khaii pateng ha Assam .
U la ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh u Shams Shah uba kwah ban pynlong Khan ia la u jong u khun .
Ki jingkynthoh halor kane ka rai ki la sdang ban tuid .
Kum ka nuksa , ha ki snem 1960 , ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la shah pynshitom beiñ jur .
Ngim nym ailad ia kane ban jia ha kane ka kynti , u la bynrap .
Khatduh khatwai , ka kynhun baroh kawei ka la wan phai suk sha ka pyrthei .
Ka jingmutdur ka donkam ia ka jingtrei kaba kham bun da u nongwad bniah khnang ban pynskhem ne pynrem ia ka .
Ban thaw ia ki jingim nongkyndong da kaba pynleit jingmut ha ki nongrep rit .
Hangno lah ban shem ia ki synran kiba thymmai ?
Kane ka Consular District kan kynthup ïa ki jylla jong ka Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
Ka thuk thuk ka don ha ki rong Black , Maroon , bad Gray .
Ki kapos ki dei ki koidi kiba iatreilang bad ki SS bad kumta ki ioh katto katne ki jingmyntoi .
U Ashwin u la lah ban khur ar wiket da kaba ai 34 ron ha ki 16 ober haduh mynta ha ka second innings jong ka Bangladesh .
Pynlong bad pynkylla ia ka archive .
Ka jingtlot jong nga ka la kylla long ka jingkhlain jong ka projek .
Ka CBI bad ka Enforcement ki dang tohkit halor ka jingkynnoh ba la shim kabu ia ka pisa kaba la pynlong ia katei ka jingleh thok .
Nga tip ba phi sngewsih ia nga .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka panel .
Ha ka jingshisha uwei u lyngdoh niam Protestant u la thoh : Hooid ka jingngeit jong ngi ha U Khrist ka dei ban iai bteng .
Ki khun Burns baroh ki la san bad ki la im ia la ka jong ka jingim shimet shimet ha ka ri America .
Ka Ain Ba kongsan ka donkam ban pynkylla khnang ban ai bor ia ka Bor synshar ban tuklar ha kano kano ka por ba ka jinglah ban siew ka hiar hapoh ka kyrdan ba la buh .
Bun ki heh sorkar bad ki heh pulit kynthup ia u CO shipai ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ngam tharai ba ka dei ka mat kaba khraw kum kata
Peit ia ka dur kaba itynnad hangne ​​.
San , baroh la leh suk ia ka jingpyniap , ka jingthang , ka jinglute .
Ngi , hoid , ngi kwah ban jop ia kane ka jingialehkai .
U Jos Buttler u kular ban pynneh ia ka rukom hiar thma ha ka test jong ka Pakistan
Kine ki kynthup ia ka Mari Theisotti , ka Susanna bad ka Joanna kaba u tnga jong ka u long u ophisar jong u Syiem Herod .
Kum ka nuksa , ki lah ban ong ba ki khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u bahaiing hasem uba la iap slem .
Nalor kane u la ong ba dang pyrkhat ruh ban thaw ia ka Law Commission na ka bynta ka jylla .
Ka ri ka donkam ban pynbeit .
Ki Nongpule ki dei ban thoh ia ka jingthoh kaba pyniasoh ia baroh ar tylli ki dur .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkren bein baroh .
Ka jingiakren ka dang iaid mynta .
Ki maw ha ka sniehdoh ki lah ban pynmih dak haduh ba kin da sdang ban hiar shapoh ka ureter , kaba pynlong ia ka jingpang .
Kumta ym don shuh ki kyndon ban pynbeit kumno ki briew ki dei ban leh iwei ia iwei pat , ia ki paralok ba iatreilang , ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
La pynbha biang ia ka jingleit jingwan ha baroh ki surok bah bad la pynbha ia ki surok bad ki lynti rel ban pynbha biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
" Don ki nongpynbna kiba khmih lynti ia ka jingeh ban lap biang ia u briew ha iing bad ki pan ia u nombar phone jong u , lehse da kaba kylli , " " Phi text ? " " " .
Ngam pat ju thombor iano iano ruh shimet .
U nongaiktien jong ka tnad treikam jong ka US ha Colombo u la pynthikna ia kane ka jingiakynduh .
Ka jingsam Magazine khlem jingsiew sha ki Skul bad ki Hostel .
Hato ka jingpyniasoh kaba iadei jong ka saian bad ka jinglong mynsiem ka lah ban long ?
Ka LMS ruh ka la sdang ia la ka kam mishon hapoh ka jingialam jong u Nathaniel Forsyth ha ka snem 1798 ha ka shnong chinsura jong ka ri Dutch .
Ka jingpynkylla ktien bad ka jingpynmih kot ka long kawei ka kam .
Nga ai khublei sa shisien ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Uzbekistan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki bad nga ai khublei ia u Sahep Karimov uba la pynlong ia ka jingialang kaba jop mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka jingkylli ban rai da ka iing dorbar ka dei , namarkata , ban shah tyrwa da u dkhot kum ka jingtyrwa .
Ki jingiakhih surgery , lada ki don , kim shym la leh ei ei kaba bha ia ka ri .
Arngut ki khynnah rit ki iap kum ki krem ​​dewbilat ha u snem 2019.
U Malekith u la lah ban pyllait ia u Aether ha kaba kut.
U iathuh : Suki suki nga la kylla long u nongdih buaid .
Halor ka por ba ka India kan jop ia ka WT20 ban pynskhem ia ka pateng jong ka IPL .
la bat da u jingthaw ba im naduh ba kha
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei kiba hapoh 14 snem sa shisien ki la pyni ia ka jingtbit jong ki bad ki la ioh ia ka takma ksiar .
U Justice RK Agarwal bad u Justice Ashok Bhushan baroh arngut ki dei ki nongbishar jong ka Supreme Court kin long ki nongshah burom .
Hato U Jisu um ong ba ngi dei ban pynshai ia ka jingshai jong ngi khnang ba ki briew kin iohi ia ki kam babha jong ngi bad kin ai burom ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
U President u la ong ba ka bynta jong ki Parliament ha ka jingpynwandur ia ki polisi , ka jingpyntreikam bad ka jingpeit bniah ia ka ka long kaba kongsan bha .
Arngut na ki khyllung ba dang kha thymmai ki dei ki shynrang bad arngut kiwei pat ki dei ki kynthei .
Ka Chandrayaan 2 lane ka Moon Chariot 2 ka la kiew na ka kad haw haw jong ka India kaba don ha Sriharikota ha ka jylla Andhra Pradesh ba shatei lam mihngi ha ka 22 tarik Nailar .
Ki khynnah skul ki mih ki jingialang pynsngewthuh paidbah
Ka BJP pat ka don 73 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
" " " Ngi donkam ban pynthikna ba ha kylleng ki thain jong ngi ngi don ia ka jingiadei kaba khlain tam katba lah , kynthup bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India . " " "
Hato ka lah ban long ba kim shym la duwai ban pan jingiarap na bneng ban isih ia kaei kaba sniew bad ban bat skhem ia kaei kaba bha ?
Ha katei ka dur lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka phong da ka crop top kaba lieh ryngkat bad ka jain tight kaba lieh .
Ka don ki jingpynbeit ban hikai naduh ka Klas VI haduh XII .
Namar ba u Soitan u la pynmih ia kane ka mat , U Jehobah u la ailad ia u ban dang don , kumba U la ailad ia u Pharaoh ban don katto katne por .
Dang shen u Shukla u la shah pynkynriah na ka kam Director General jong ki pulit jong ka Madhya Pradesh sha ka kam shna iing jong ki pulit .
U dei ka jingkha pat ia u Gama hynrei um don jingkynmaw ia ka jingim ba la leit noh jong u .
Ha ka snem 1937 la thied ia ka da ka kompeni insurance Allianz hadien ba ka Victoria ka la shah pynduhnong .
Ha ki snem kiba la leit noh , la kynnoh ia ki jingeh ha ka jingpyrkhat halor kiei kiei baroh naduh ka jinglong kmie kaba sniew haduh ka jingshai ba rben .
U president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar . U MLA ka Panaji u Sidharth Kunkalienkar . bad u heh duh ka Taleigao block jong ka seng u Dattaprasad Naik ruh u la donlang ha kane ka sngi .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong nongialam jong ka party ha ka jylla , u la ong .
Ia kane lah ban leh da kaba knia , sait , ne theh um . Leb . , ki lynnong .
Ka jingmih na ka elekshon ka long ka jingpynshisha ia ka jingmut jong ka SEP .
Kaba sngewtynnad ka long ba dei ruh ka Grupa kaba la pynpawnam ïa ki jingthoh thok jong ki nonglehkai hadien ba ki pulit ki la maham ïa uwei u nongrwai ba ïakhih ba une u nongrwai u la shah buddien namar ba u thoh ïa ka dur jong u Najib ha ka Twitter .
Nga tip ia kaei kaba nga kwah bad ngan ym ailad ia kaei kaei ban khanglad ia nga ban pynurlong ia ka .
Kumjuh ruh u apostol Paul u la ong ha ki Khristan ha Thessaloni : Phi hi phi tip bha ba ka sngi U Trai kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet . . . .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ki jain cashmere kiba rem dor ka long ruh shi bynta na ka jinglong kyrpang jong u .
U myntri u la ong ba ka kamram ba kongsan jong ka sorkar u Capt Amarinder ka long ban pynlong ia ki surok bad ki nala um ha ki shnong ki thaw kiba iaid beit iaid ryntih .
Ki riew shemphang ruh ki la leit ryngkat bad ki .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka long kaba sngewsih ba ki sengbhalang ki la khot ia ka jingiakhih , u la ong .
Ka la ailad ruh ia ki pulit ban bteng ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kim don kano kano ka jingthmu ban pynduh jait ia ka pisa rong saw na ka sain pyrthei .
Ka thup jong ki 250 ngut ki koidi riew paidbah bad 94 ngut ki nongtong dohkha la aiti sha ka Pakistan , la ong ka khubor .
Ngi donkam ban tip ia u nongshun jong ngi , hynrei ngim donkam ban shah pyntieng ha u .
x sien ia ka log ba kynja met jong u x ryngkat 1 sien ia ka log ba kynja met jong u .
Ha ka por tlang jong kata ka snem , la phah ia nga ban leit shakri kylleng kylleng ha ka thain sepngi jong ka Canada , bad ngi la ioh ia ka jingkmen ban shakri hangta ha ki 25 snem kiba hadien .
Ki Israel hyndai kin pyrkhat lehse ia u kpu namar ki kyntien Hebru bad Grik na ka bynta ban bam ia ka jingbam ki mut shisha ban bam ia u kpu .
Kane ka la wanrah biang ia u Havelock bad ha ka 16 tarik u August la ialeh ia ka thma Bithur .
U Myntri kam bar ri jong ka China bad u nongmihkhmat jong ka jylla u Wang Yi u dei u paralok jong u .
Ka sorkar ka la sdang ia ka prokram ban pynkhlain bad pynthymmai ia ki jaka sumar sorkar kiba don ha Hyderabad bad ka jaka treikam jong ka district nalor ki jaka sumar ha ki thain .
U District Magistrate ka Lucknow un sa tohkit ia kane ka kam bad sa aiti ia ka kaiphod sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla .
Kum ka nuksa , hato ngim lah ban pyniadei ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap bad ka thup nongthep vote jong ka ri , u la ong .
Hato phi tieng ia kata ?
Ka Pongal ka dei ka jinglehkmen ainguh kaba ainguh ia u blei sngi , ainguh ia ki mrad kiba iarap ha ka rep ka riang bad ainguh ia ka mariang kaba ai ia ki marpoh khyndew kiba pynim ia ngi .
Ia kata yn sa rai shwa ka elekshon .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , Ka jingot khaw ha kylleng ka ri ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka jingkhang dam Ka jingot khaw ha kylleng ka ri ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka jingkhang dam .
Ngi la ju long kumta ha ka synran .
Hynrei ka jingiapher ka long ba ia kine ki jaket la thied da kumba 50 haduh 100 tyngka .
Nga la pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai pura kum u aktor .
Bad ha kata ka domain , 2 u shong hangta , ngi don 3 over .
" " " Kum u shipai bad u nongshong shnong jong ka ri India , ka snam jong nga ka rkhiang ha ki jingshah thombor khlem sniehdoh bad kiba shyrkhei . "
Ka England ka la lait na ka jinghap noh hadien habud ban jop ïa ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa.
Kane kan pynkiew ia ka bor kaba mynta kaba 700 tylli ki jaka shong sha ka 850 tylli ki jaka shong .
Baroh arngut ki long ki paralok .
Ha baroh ki Jingeh , ki nongrwai jong ka Belfast ki la iai bteng ban pynpaw ia lade lyngba ka poitri , ka art bad ka jingrwai .
Ia ka kyntien parse tree hi la pyndonkam nyngkong eh ha ka jingstad ktien ba la pyndonkam da ka jingkhein . ha ka syntaks theory , ka kyntien dieng syntaks ka kham pawnam .
Ki sengbhalang Sikh bad Muslim America ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Ha ka phlim , u Sushant un sa thoh ia ka bynta jong u nongleit bneng .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh surok ha Doda
Balei phin iehnoh , ia ki Blei jong u kpa jong phi bad ka iing jong phi ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla .
Ia ka grille la ker sawdong na baroh arliang da ki jingshai LED ba itynnad bad ki DRL LED ba la pyniasoh lang .
Ia ki la buh ha ka jaka sumar jong ka ri ha Bengaluru .
Ki khynnah kynthei kiba la riam kum ki Ao Dai, ki nongtrei jong ki jingïalang kiba la pynkynriah ïa ki jingthoh pynbna bad ki shipai kiba la ïaid kylleng sawdong jong ka jaka tep.
Ka la iathuh shuh shuh ba baroh ki nongshah kynnoh ki la leit sha iing jong u Chotey Lal da kaba ong ba ki la pynbeit ia ka jingiakynduh bad u .
Phi donkam ei ei ban dih ?
Hynrei ka BJP thikna ba kan ym pynrung ia baroh .
Kiba bun ki dohkha tilapia kiba dei ki dohkha um thiang ki ju kha ia ki pylleng jong ki bad nangta ki buh ia ki ha ka shyntur jong ki ban buh bha .
Hadien hynriew tylli ki jingialang kyrpang ba nyngkong la tyrwa ia ka hukum kaba iadei bad ka mon u Napoleon ha ki Bishop .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki dei ka jingtlot ha ka imlang sahlang da kaba bynrap ba ka jingjia ha Hyderabad ka dei ka jingjah burom .
Kiba iap ki long 25 ngut na Purnia district , katba 6 ngut ki la iap ha Madhepura bad uwei ha Madhubani .
Ka jingkhyllem kam shym la jia ha ka jaka pynmih bording ha Fukushima ne ha kano kano ka jaka pynmih bording jong ka Japan kaba don 55 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw biang ïa ka jingshimkhia jong ka India ïa ki paidbah ka Afghanistan ha ka jingwad jong ki ban ïoh ïa ka Afghanistan kaba suk , kaba roi bad kaba kynthup ïa baroh .
U Virat Kohli , Anushka Sharma bad U Ravi Shastri Spot ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka Sri Lanka .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong : Ka Congress kam ai wat tang kawei ka shuki ia ka AAP ha Punjab ha kaba ka don saw ngut ki MP bad 20 ngut ki MLA .
Ia kane ka nongbah la khot ruh ka Visl .
Hato ym don kum kata ka jinglong briew ?
Kumta , namar ar tylli ki daw , kawei ka long ka jingtreikam kaba man ka sngi bad ka kam kumba ju long .
Kane ka nongbah ka don ha ka Elaka Muzaffarabad hajan ka jaka ba ia kynduh lang ka wah Jhelum bad ka wah Neelum .
Shiphew ngut ki nongniah kali na Brazil ki la jop ym duna ia kawei ka Grand Prix , ha kaba baroh ki la jop haduh 101 tylli .
Ka skhim jong ka jingpynmih jong ka sorkar ha ka dor ba la tehlakam , ryngkat bad ka jingtreikam jong ka iew laitluid ha kajuh ka por , la trei man ka por naduh ka snem 1950 .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyntu ia ki nongtrei ka BJP ban iasnohkti lang ban ia khun pyrshah ia ka jingpang Covid 19 hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Dabid u la ieng bad ki hynriewspah ngut ki briew kiba don ryngkat bad u ki la leit sha u Akhish u khun jong u Maok , u syiem Gath .
La pyniap ia u shawei pat bad nangta la bret ia ka met jong u ha ka pung .
Ka Rajamati ka dei ka phlim kaba la shna ha u snem 1995 ha ka ktien Nepal Bhasa . Ka phlim Nepal Bhasa kaba nyngkong eh ka dei ka Silu kaba la pynmih ha u snem 1987 .
Ka mih noh shwa ba ngan pyrkhat biang .
Ka Anushka kan sa paw ha ka biopic jong ka Jhulan Goswami ka kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
" Ka kynhun wad bniah ia ka jinglong briew jong ka ri Argentina , kaba trei na ka bynta ki bahaiing jong ki 43 ngut ki samla pule kiba la jah na ka kolej nonghikai nongkyndong " " Raul Isidro Burgos " " ha Ayotzinapa , ka la leh ia ka jingithuh ia ki. "
U wan sha ka kolej na ka bynta ban pule , ym ban iashim bynta ha kano kano ka jingiakop pynitynnad .
U la shim noh ia ka mardor .
Katto katne ngut ki mayor ha ki sor sepngi ki la ong ba kim kwah shuh ban shim ram ban ai jingkyrshan pisa sha ka thain Mihngi .
Ka skuter ka dang bteng ban pyndonkam da ka enjin 124cc kaba saw tylli kaba pynmih 8 . 58 HP bad 9 . 8 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
" " " Mynta , thoh shithi sha ka bor ba dei peit da kaba ujor pyrshah ia ka jingthut bunsien jong ka bording ha ka jaka jong phi . " " "
Ka lah ban long ba ia ki jaboh ba la pynmih ym shym la kit shawei pat hynrei ki sahkut ha kata ka jaka .
U Omar Abdullah u la ong ba un nym ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh ban da ioh biang ia ka jylla Jammu and Kashmir
Ha ka por jong ka Rising nga la iaid palat ha ki thliew um .
U Garja Singh u la ong ba u Gurbaksh Singh Khalsa u la shong shah thngan ha Ambalas Lakhnaur Sahib Gurdwara la 47 sngi kynthih da kaba dawa ban pyllait noh ia ki koidi Sikh .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ha ka dorbar thawain
To long kiba pyrta jam khnang ba ka Khandesh baroh kawei kan iohsngew ia phi .
Ia kine baroh la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Batticaloa ha ka jingshitom kaba jur bha .
Surok : Ki bos jong ka Haryana Roadways bad kiwei kiwei ki sorkar jylla ki iaid lyngba ka Kurukshetra bad ki pyniasoh ia ka sha Delhi , Chandigarh bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
" " " Ka sorkar ka thrang ban wanrah biang ia ki " " u la ong . "
Lane ban ialehkai katkum ka jingsawa jong ka ?
Ki jingpynthut kiba la bat ia ki surok ha ki katto katne snem ba la leit noh la weng noh da ka jingiasuk bad wat ia ki jingtei niam ha ki surok ruh la weng noh khlem kano kano ka jingeh .
Ngi hikai ia ka histori bashisha .
La buh ha ka jaka kaba heh 19 akar , ka la pynbiang ia ka iing na ka bynta 25 ngut ki dkhot jong ka fund kiba la shongthait .
Kham hadien la wan ka khubor ba ka khynnah ka la iap .
Hato phi don ka jutang bad Ngi kaba ailad ia phi ban leh katba phi mon haduh ka Sngi Bishar ?
" " " Watla nga ngeit ba ka bor pyniaid jong ka NNSA kaba mynta ka la leh katba lah ban weng ia kine ki jingeh , ngam ngeit ba ka jingkiew ha kaba pynbeit ia kine ki jingeh ka la long kaba biang . " " " " " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ei ei haduh mynta .
Dei ban ailad ia u ban pynshisha ia lade .
La pynmih da u AM Rathnam na ka bynta ka phlim Sri Surya , kane ka phlim kan jin da la iohi 200 sngi lada la pyllait kumba la thmu tynrai .
Baroh ki dkhot jong ka Hominidae lait noh ki briew , ki Neanderthal bad ki Denisovan ki don 24 tylli ki chromosome .
U la ong ba ki la dep thoh sha u DGP , Jails , ha kaba iadei bad kane .
Ka Honda City ka dei ka kali kaba pawnam bha kaba la ai na ka kyrteng ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka long kaba treikam na ka bynta ki jylla .
Kum kane ka video ka la paw ha ki social media ruh kumjuh .
Ka Gionee Smartphones dang shen ka la pynbna paidbah ia ka phone thymmai jong ka kaba la tip kum ka ELIFE E7 ha India .
Phi kwah ban pynbeit ia kane mynta ?
Ki nongialehkai ki ia kren bha ha madan bad kumta ngi la lah ban jop ia ki jingialehkai , ka la ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingartatien haduh katno ka jingiateh kan neh .
Ha kine ki 4 snem ba la dep , la mynjur haduh 103 tylli ki projek pynpoi bording ha ka lynti rel kiba kynthup ia 16, 815 tylli ki lynti ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.17, 615 klur .
Ia kine la khot ki phytoplankton , kata ki jingthung kiba rit bha kiba im ha ka um kaba laitluid bad ka jingkhih jong ki ka kham bunsien ka long kaba la pyniaid da ka jingtrei jong ka um .
Hangno kane ka la iehnoh ia ki Khristan ? U nonghikai jong ka Oxford u E .
Nga la trei hangne ​​naduh u snem 1992 .
U thoh khyndiat ki jingrwai tynrai hadien kane ka por .
Ki grant ba la ai na ka bynta ki kam pynroi .
Ngi hap ban ialeh bad ki
Kim shym la tip ia kata ha kata ka por hynrei kane ka thew ia ka por ha kaba yn thung ia u ban synshar kum u Syiem ha bneng .
Ha ka por nohphai sngi u Commissioner ka tnad pulit u Dr RP Sharma u la leit jngoh ia katei ka jaka bad shim jingkhein ia katei ka jingjia .
U Karan Johar u poi ha katei ka jaka .
Ka jingmih na ki jingpynkylla ka la long kaba bha shibun .
" Hadien ka elekshon , ngin sa ia kren ." " "
Ia ka pisa la buh ha ka kali .
Ka la ong ba ka Sorkar Andhra Pradesh ka la dep ban iasoi ia ka MOU bad ka Sorkar India na ka bynta ban pyntreikam ia ka , bad ka Telangana ruh shen kan sa ia soi ia kane ka MOU .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka Nidahas Trophy .
La pynkynriah noh ia ki sha District Hospital Ramban ban ioh ia ka jingsumar .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kut jingmut ban wanrah ia ki jingkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Kumba phi lah ban iohi , ngi lah ban don bun tylli ki kyntien , da ki hajar tylli ki kyntien na ki katto katne phew tylli ki sur .
Hangno hangno ba donkam ban iathuh kyrpang .
Ka dei ka tnat ba kongsan kaba kitkhlieh ia ka jingpeit bniah ia ka suinbneng , ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei kane ka la long kaba kham palat ban ia kawei pat ka jinghap khyndew .
Hynrei ki nongialam jong ka seng trai shnong ki la ong ba em .
Haduh u snem 2009 , u Aamir uba la kylla pro ha u snem 2002 u don ha ka kyrdan kaba 14 , ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong u , bad u dei u No . 1 Nongialehkai Pakistan .
Katba ia kiwei pat ki iingbishar kiba don ia ka bor tynrai katkum ka kyndon 8 , ki dei ki iingbishar kiba kham poh ban ia ki iingbishar ba kongsan ha ka distrik ne sor .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , hadien 25 snem 1949 haduh 1974 ka projek ka la kut ha ka por bad hapoh ka mang tyngka .
Ha kaba sdang jong u snem 2012 , u Cro u la iasoi ia ka jingiateh kum u nongthoh bad ka kynhun pynmih jingrwai jong ka pyrthei .
Lehse nga lah ban iarap , la ong u Kapil , da kaba sdien ha ka jaka shong jong u .
Ha kylleng ka jylla ki don 1, 300 tylli ki kolej sorkar bad ki kolej shimet .
Ka Saudi Arabia ka wanrah nyngkong eh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew na India .
Te , ha kane ka khep ngi score biang ia ka jingphiah jinghikai hi .
Ka ZS EV ka dei ka kali SUV kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording.
Hynrei ka polisi jong ka Europe kam lah ban pyrshah tyngeh ia ka jong ka Washington .
Ka Greater Chennai Corporation ka la weng noh ia ki dieng kiba la shah pynpra na ki 223 tylli ki surok .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Na ki saw ngut ki samla pule kiba la shah sumar ha BRD Medical College ha Gorakhpur tang hadien kane ka jingjia aksiden , arngut ki la mih na ka jingma ha ka sngi Palei .
2313 ngut kiba ioh pang thymmai , 1003 ngut kiba la mih na hospital 57 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ka jingtrei shitom bad ka jinglong bashisha jong ki ka ai jingmyntoi ha kaba kut .
Hato phi sngewtynnad ia kaei kaba phi iohi ?
Ka Bajaj ka ai ia ka Pulsar ha ki bor bapher bapher naduh ki engine 135cc haduh 200cc .
Baroh ngi buh jingpyrshang .
17 ngut ki lehnoh ISIS ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Libya
Kaei kaba nga pyrkhat shaphang lade ka kham kongsan .
Ka Samajwadi Party kan kyrshan ia ka UPA
105 haduh 112, ka bynta. 1
U nongphone u la byrngem ruh ban pyniap ia la u khun lada kim ioh ia ka pisa .
" Yn ym shah ia ki nongthoh khubor ne ki nongshim dur hapoh ka khyrdop " " la bynrap shuh shuh ka shithi ."
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ka long T.78 . 27 shi litar katba ka diesel pat ka die ha ka dor 69 tyngka . 17 shi litar .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ngi .
Ka Priyanka Chopra kan ai jingiarap da ki juti 10 hajar tylli sha ki nongtrei ka koit ka khiah ha India .
PYNBNA KA SORKAR PUNJAB ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI CASE BA LA PYNKYNRIEW SHWA SHA CBI
Nga la sumar ia ka la palat hynriew snem . Hadien ka jingiap ka Theresias nga la sdang biang ia ka jingshakri pioneer kaba la iarap ia nga ban jop ia ka jingsngew ba khraw jong ka jingduh .
Kumno kan ktah ia ka premium jong nga ?
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Ramagundam .
Ka dei ka mat jong ka jingsngewthuh .
Kham mynshwa ki la sei pisa Rs .
HA KA SNEM 1971 , HA KA 25 TARIK RISAW , U SHEIKH MUJIBUR RAHAMAN U LA SHAH KEM HA KI NONGTHOM PAKISTAN .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka dei namar ka jingkiew dor jong ka jingpynbiang bad ka jingsngewkhia halor ka jingdawa .
Ki nongpyniaid ki ioh jingmyntoi shibun na kane ka jinglehkmen .
" " "Kaba shisha," " ka la bynrap, " "kam long kaba shisha." " "
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
ban kyntiew ia ka jingsngew kyrkieh na ka bynta ki briew hangta .
Pyrkhat : Haba ki agama ki kiew na ka jaka kaba jylliew kaba ai ka jingkem ki pynskhem nyngkong ia ka met jong ki bad ki pynsah ia ka tdong jong ki shapoh . Kane ka iarap ia ki ban jngi ha ka angle kaba dei .
Ki symbai ba la pynkhluit ki long kiba rong saw bad kiba eh .
Hynrei ha kylleng ki ri kiba la kiew bha , ka jingbym iaryngkat ka don ka jingiadei kaba sniew bad ka index jong ka koit ka khiah bad ki jingmih ha ka imlang sahlang katba ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew ka don ka jingiadei kaba bha .
Ki liengsuin ha ka kad liengsuin hapoh ka bneng kaba dum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Ajay Maken myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai jong ka sorkar pdeng .
Ynda ki nongwan jngohkai ki la hiar ha ka kad liengsuin , yn ai ia ki da ka tiar pdiang sngewbha .
Nalor ba u long u nongpyniaid ia ki phlim u la long ruh u nongthoh kot lyngkdop , u nongpynmih kot , u nongshim dur , u nongshna dur bad u nongbishar bniah ia ki phlim .
Ka la ioh ia ka khusnam Padma Shree na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka art .
Kine ki jaka pule ki treikam mynta hapoh ka skulbah Sambalpur .
18 Hooid ha kane ka sngi jong ngi , ka burom kaba khraw tam ka long ban shem ha ka tempi ba kynja mynsiem ba tyngshain jong U Jehobah !
Ka jingrwai ba thymmai jong ka Kung Fu Yoga ka la mih ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka long kaba saw kaba rit
Ha u snem 2007 ka la leit sah sha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Hei , wat nym iaid kai , baroh ?
Ia ki jingtei ha ki jaka jngohkai pyrthei la pynbha hapoh ka ‘ Prokram pynroi ia ki jingtei na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ’ ba la bei tyngka da ka Asian Development Bank ha ka Jylla .
Ka sorkar Bangladesh ka la ioh lai tylli ki jaka ban tei ia ka jaka sah jingkynmaw ha ki snem hynniewphew ba la dep , hynrei ia ka jaka sah jingkynmaw dang sahteng ban tei .
Bad kaei ka bynta jong ka bor synshar bad ki bor jong ka ain ha kine baroh ?
Ha ka poitri ba la rim ka jingieit , kumba ju pyni ka long kaba la pyniakhlad na ka jingshisha .
U Jehobah u long kham palat ban ia ka jinglong kaba ym lah ban iohi .
" " " Baroh kaba la pynlong ia ki Misfits kiba khraw ka don hangne ​​. . ."
Ka dur ba la shim da ka Aditi Rao Hydari Instagram
Ka Sorkar Jylla ha ka mang tyngka ba nyngkong eh jong ka ka la pynbna ban pynmih 30 tylli ki skhim thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
Ha kawei ka lad shiteng na ki nongjngohkai pyrthei kiba dang shu poi ha Kashmir ki la leit jngoh ia kane ka thain .
ka kophi , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Dei ban khein bad ai kaiphod ia ka jingpule Baibl , ki jingleit jngoh biang bad ka por ba la pynlut ban bteng ia ka jingpule , wat lada u nongpule u la shah pynbaptis shwa ban pyndep ia ka kot kaba ar .
1 , U Sajjad Hossain jong ka ward no .
Hangta u la kylla long u nongthain jain uba jop bad uba roi .
Ki jinghikai bad ki jingai jingmut jong U Jisu ki long beit katkum ka mon jong ki Kpa jong u .
Wat la ka jingkynduh ia u sniang ka lah ban long kaba ma .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingeh kaba don bun ki bynta kaba don jingktah ha ka liang ka ain , ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Rajagopal u la poi ha ka kali kit nongpang ryngkat bad ka jingda oxygen mask ha ka khmat jong u hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban pynslem ïa ka jingpynshitom jong u namar ki daw jong ka jingpang .
" " " Haba kren ha ka jingialang paidbah u myntri rangbah u la ong ba kam dei ka pisa kaba shna surok hynrei dei ki surok kiba pynmih pisa . " " "
Ka Apple iPhone 7 kaba don 32GB ka storage kan long ha ka dor ba la pynduna kaba long T.24, 999 .
Ka la don ka jingshlei jong ki jingthoh niam .
" " " Hynrei ka long ka jingkyrpad kaba sngewrit jong nga ia ki nongkyrshan jong ka Sanju ba kim dei ban ngop ha ki jingkynnoh bad ki jingkynthoh bym don nongrim hynrei ban shu iarap ia ngi da ka jingieit , jingsngewtynnat bad jingkyrshan jong ki kaba dang iai bteng . "
U nongïasaid aiñ jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh bad u nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew u Radhakanta Tripathy u la kyntu ïa ka tnad ba peit ïa ka hok longbriew manbriew ban pan jingïarap mardor ïa kane ka mukotduma .
Ha u snem 2004 u la thep 341 kol pyrshah ia ka Middlesex ha Gloucester .
Da kaba ithuh ia kane , ka jingpule kaba kham shalor ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad u Prithvi Shaw ki long kiwei pat ban leh kumta .
Ym pat lah ban tip la kane ka smartphone kan sa mih ha ka iew jong ka ri India .
Ka la im da ki jingdon jingem kiba rit jong ka , ka pynkhriat ia lade ha ki por lyiur da kaba phong ia ki jain baroh kiba ka don .
Ia katei ka kali la dang peit bniah , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei uwei u dkhot jong ka Sikh Federation UK u la iada ia katei ka lama da kaba ong ba ki kyrshan ia ka jylla Sikh kaba laitluid ym ia ka kynhun lehnoh .
Kumno ka jingsuk U Blei ka iada ia ka dohnud bad ia ka bor pyrkhat jong ngi ? Hato ka jingduwai kan ialam sha ka jingkylla ha ka jinglong jong phi ?
Ka Tanker ka la tyngkhuh bad ka bus PRTC .
Nga kwah ban pynbun ia ka jingbun jong ki .
Ka Hyderabad ka don 140 kilomitar shaphang mihngi na Karachi , ka dei ka nongbah kaba 2 ha ka jylla Sindh katkum ka jingbun briew , bad ka nongbah kaba 8 ha Pakistan .
Ka JPC ka shah pynduh noh shisien ba ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iing dorbar thawain .
Ka Aarti Choudhary bad ka Neha Soni ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia baroh 5 ngut .
U Lionel Messi u la jop bun tylli ki trophy kum u rangïalehkai ka Barcelona .
Bad kumta ki la kut noh ha ka jaka ri khunswet .
U la iohi ia ki dur jong nga bad ia baroh .
Hadien kata la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
U myntri pla tyngka u la ong ba ia ki jingthew ram kiba la don lypa yn pyniasoh lang ha kine ki ar tylli ki bynta kiba heh :
U la ong ba ka GDP jong ka ri kan kiew ha ki snem ban wan , kan pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
" Lada nga bat ia U Jehobah kum Uta uba iaisah ha ka jingim jong nga , ka kham suk shibun ban pynneh ia ka jinglong sngur . " " "
Baroh ki dei ki shipai barim .
Ki nongialam jong ka BJP kim dei ban pyndem ha kum kane ka jingleh bymman .
La ker sawdong ia ka da ka shnong batiaghata shaphang mihngi , ka wah pasur shaphang sepngi , ka shnong rampal bad mongla shaphang mihngi , ka shnong paikgachha bad koyra shaphang sepngi .
Ka LG K4 ka wan ha ki rong Titan bad Black .
New Delhi : Ka sorkar ka dang wad ban thung ia u nongpyniaid ba thymmai ban pyniaid ia ka jingpynkylla ia ka ram jong ka Air India Ltds .
U Sachin Tendulkar u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai 30 000 ron ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka Facebook , ka la lah ban ai ïa ki jingshakri ba khlem jingsiew sha ki byllien ngut ki briew ha kylleng ka Asia , Africa bad Latin America .
Sir , ka pisa kaba long Rs . 1000 klur la mang shuh shuh sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpher ka long ka jingbam jong ka jingim !
Ka rong ka la jah noh na ki khmat jong ngi , hynrei ngi la shu sngap jar wat la ngi la tieng .
Bad nga iohi ia ka man ka por .
Haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki nongialehkai kriket uba wan shakhmat ban iarap ia u .
Ym lah ban tip lano kata kan long .
Ka mut ba la ai ia u khun bynriew ia ki jinglong bad ki jinglong kiba pyni ia la ka jong U Blei kum ka jingieit bad ka jingsngew hok .
Ka IIT Delhi ka la don lypa ka jingïadei kaba jan bad ki bynta jong ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jong ka Delhi bad bun ki nonghikai ki don ka jingïadei kaba jan bad ka bor synshar jong ka Delhi ha kaba pynbeit ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingpynkhuid ïa ki jaboh .
Ha ki por ba donkam bha ia kine lah ban shna haduh saw bad lai tylli ki kali .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jaitbynriew bapher bapher .
Ngam tharai ba ka jingrwai tynrai ka shah byrngem ha kano kano ka kam .
Bad phi iohi ia kane ka jinglong ha Amazon kumba phi iohi ia ka ha Wall Street .
Im long uba husiar bha shaphang kata .
Phi lah ban phiah ia ka lada phi kwah .
U Modi u la poi sha Washington na ka bynta ka jingïalang summit bad u Obama
Katto katne ka jingmane bleithaw ka la long wat ka bynta jong ka polisi jong ka ri ne ka sorkar .
Bad ym don ba shoh ia kine ki briew ne pynpra ia ki jingkhang kali jong ki , ym don ba pynpra ia ki kot khubor bad ki kot pynbna .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u Amit Shah u la shimti ia ka kam jong ka tnad kam pohiing ha ka taiew ba la dep .
Hadien kata ki shipai ki la siat kuli rubber bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ki don ki khubor ba ka ISIS bad kiwei ki seng lehnoh ki la rahbor ia 40ngut ki nongbylla India ha ka nongbah Mosul .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Lal Thanhawla u la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka jylla .
Kum ka jingmih ka dor jong ka 1 tylli ki bol pen ka long Tk . 1260 lane Tk . 5 .
Hato u Briew u lah ban pynkut noh ia ka jingduk ? KI MILLION ki la san khlem da mad ia ka jingduk .
Ok , Te , kane ka dei ka jingiakren kaba rit kumno kane ka plaster lime kaba ngi la iohi phi tip da kano ka kam mirror ba la leh la pynkhreh bad kane ka long kaba kongsan bha .
U PM Modi u la rakhe ia ka Diwali bad ki Jawan .
Ka Bagalkote , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka , India kaba dei ruh ka nongbah jong ka Bagalkote district .
San ngut kiwei pat ki nongtrei ki la dep ban kyntait ia nga .
Ka jingiateh kam kan long kaba jop .
Ka Pakistan ka la long ka paralok ba la slem jong ka China bad dei na kata ka daw ba ha ka snem 1971 ngim shym la kyrshan ia ka Thma Pyllaitluid jong phi .
Ka kam ka sdang bad kut ha ka jingkhang jong ka 10 , Janpath .
Kumta da kaba pynkhreh biang ia ki tiar ialeh , mynta u la ap ia ka kynhun shipai jong u Sahep Hugh Rose kaba dang iaid shaphrang sha ri India Pdeng .
Ngi don 106 ngut ki dkhot baroh .
Ia ki nongleit jingleit kiba artatien la buh ha kawei ka jaka jong ka tnad kam pohiing ha Manesar .
Ki la shoh ia u bad ki la knieh noh ia ka mobile bad ka pla pisa jong u .
La plie ia ka iing thymmai jong ka DMK
La pynlong ruh ia ka jingleh niam kaba lyngkot ha kane ka sngi .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Gandhinagar ha ka 9tarik December . Ka dorbar thawain ruh kan sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka Bombay HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka daw kaba don ha lyndet jong ka ka long ka pisa rupee kaba tlot haba ianujor bad ka pisa dollar .
Nangta nga la phone ia ka phone jingiarap jong ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ka nombar 100 hynrei ym don ba shim ia ka phone wat la nga la pyrshang bunsien .
La ai khublei ruh ia ki samla pule na ka bynta ka jingshad jong ki ha katei ka sngi .
Khlad u koidi Pak ha phatok India
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi ka la palat ia ka 51 hajar tyngka .
Kane ka jingmih ka la pynlong ïa ka Brazil ban ïoh saw poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 27 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ki don ar jait ki jingialehkai : .
Napdeng kitei kiba la shah pyniap 9 ngut ki dei na Andhra Pradesh katba kiwei pat ki dei na Tamil Nadu , u la ong .
Ka Stephanie Grisham kaba dei ka heh shipai jong ka US Lady ka Melania Trump ka la iehnoh ia ka kam .
Bun ki riew pawkhmat ha ka ktien Tamil kiba kynthup ïa u Kamal Hassan , u Rajinikanth , u Dhanush , u Vikram , u Suriya , u Karthi bad u Vijay Sethupathi nalor kiwei kiwei ki la noh synñiang kiba khraw .
Dei ban kiar na ka jingmih snam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki kynhun lehnoh jong ka pyrthei ki don hapoh ka jingeh .
Ka Sonia ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingialang paidbah .
Ka jingbun ka pisa kaba la lum na iew ha ka rukom ba la pynphai biang .
U Samy u la shah tip lypa ha ki paidbah kiba kren Tamil .
Ka don ka ain kaba kyrpang .
Ngin sa lap thikna ia ka jingshisha .
Ngam pat dep haduh mynta .
U la don napdeng ki nongialehkai ba tbit tam , da kaba u la buh 20 tylli ki jingshah pynduh , 9 tylli na kine la ialehkai .
Baroh arngut ki la pynpaw paidbah ia ka jingiakren jong ki ha ka twitter .
Ka la thoh , Khublei shibun ia u briew ba kongsan jong nga .
Halor ka FIR jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap , la register case .
Point mugu , Centre thma suin jong ki Naval .
Kumba u Paul u la thoh sha ki nong Thessaloni , ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh .
Lada don ki jingkynnoh ba kyrpang pyrshah ia ngi , hato kam dei ka hok jong ngi ban tip ia ki jingkynnoh khnang ba ngin lah ban pynpaw ia ki jingshisha ?
Ka jingïalang ka la long kaba jop bha .
U briew u hap ban rai ia ka jingpyndonkam jong ka .
Lada ki dei ki nongkit jingpang , ki lah ban ioh khun ha ka pateng ban wan kaba lah ban shah ktah .
Haba u la iohsngew ba u Saulo u la nang ban pule kot , u nonghikai u la kyrpad ia ka ban wanrah ia u ha ka taiew kaba bud .
Hynrei ki nongpeit bniah ki buh ia ka jingmut kaba husiar bha shaphang ka dor jong ka umphniang bam .
Ki jingeh ki mih na ka kaiphod jong u Comptroller bad Auditor General kaba la buh ha ka iing dorbar thawain bad kaba la phah sha ka komiti ba peit ia ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ka jingbthei ha ka tank umphniang jong ki trok ka la pynmynsaw ia 2ngut
Ka Lenovo ka ioh ia ka jingshai bad ka kot lyngkdop thymmai jong ka .
Ka la dei ban pynkhreh ia nga na ka bynta ka jingshah sumar .
Ki don katto katne ki shnong kiba kum kita .
Ka nongrwai jong ka Greece ka Anna Vissi kaba dei kawei na ki nongrwai ba la kwah eh ban ioh ia ka jingjop ka la wan ha ka kyrdan kaba 9 bad bud sa u Brian Kennedy na Ireland .
Katno ngut ki mrad khlaw ki la iasoh bad u ?
Ki jingialehkai Asia . U Somdev u la mihkhmat ia ka India ha ka Asian Games ha Guangzhou China .
" " " Wat la un sa iohi ia ka projek haduh kaba kut jong ka , ha ka jingiathuh jong ka Bethe u la kyrmen nyngkong eh ba ka tiar kan long kaba ym lah ban pynmih . " " "
Ki dkhot jong ka ki long ka Bangladesh , ka Bhutan , ka India , ka Maldives , ka Nepal bad ka Sri Lanka .
Ki jingdonkam kum ki paiñkhana bad ki mashin die jingdih , ka jaka kaba biang ban ieng kali kumba 50 tylli ki trok , ka jaka sait kti bad kiwei kiwei . yn pynlong ia ki ban ioh ha kine ki camp .
Ki khynnah skul ki ai burom da ki syntiew ia u Dr Bhim Rao Ambedkar ha ka sngi kha ba 120 jong u ha Patna ha ka sngi Thohdieng .
Ka Giuliana Sgrena ka la shah rahbor hajan ka Baghdad University ha ka 4 tarik u February katba ka dang pyntip ia ka elekshon ha Iraq na ka bynta ka Il Manifesto .
La pyllait noh ia u hadien katto katne kynta .
Hadien jong u la bud sa u kapten ka India bad ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli , u kapten ka Kolkata Knight Riders u Gautam Gambhir , u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma bad u Suresh Raina ka Gujarat Lions .
Ia ki dak la pdiang bad pynbna ha ki ri America shatei bad Europe bad la peit ia ki da palat 100 million ngut .
Ka test jingkhein kaba la pynrung ha ka snem 1930 ka don 100 tylli ki jingkylli ba laitluid ban jubab hapoh 80 minit , bad ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingsted .
Ka India ka don kajuh ka jingeh bad ka Pakistan bad ka China .
U la ong ba ka jingrakhe ia ka sngi iada ia ka riti synshar ka long ban pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewthuh ia ka jinglong nongshong shnong bad ki kamram .
10 lak tylli ki tablet chlorine la thied ban sam sha ki jaka ba shah ktah jong ka Jylla katkum ka jingkyrpad jong ki bad dang phah .
Ka kmie jong nga kam ju sangeh ban trei na ka bynta jong nga , naduh ba kha ia nga haduh ba la kha ia u khun jong nga .
Nangta ka jinglong baroh kawei ka im ha ka bor kaba khatduh , ka jingsuk bad jingkmen ba kyllum , ka jingsngewbha bad mon ba iohi jong U Mynsiem ha lade bad ka jingpynpaw jong u .
" Kum u khun bad u kpa u la shakri lem bad nga ha kaba pynroi ia ka khubor babha ." " "
Kam long kaba dei ban pynphriang shaphang ki jingleh be-ijot ia ki Dalit ha ka por jong ka sorkar Yogi .
Ka jingithuh bha ia u nongshim ram ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynjlan ia ki lad ai ram da ka bank .
" " " Ka long ka jingthmu jong nga ba shuwa ba ngan iehnoh ia kane ka pyrthei ngam kwah ban iohi ba ka jingangnud jong u khynnah uba don sap ban pule kan kut noh namar ka jingduna pisa ."
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Lber .
U la wanrah ryngkat bad u ia ka jinglehkai kaba stet bad ka jingiada kaba bun jait .
Lada u shah tep ha kane ka suit ka suit un leit beit sha bneng !
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka sorkar Punjab ban sdang ia ki sienjam kiba biang ban khynra ia ka jingtih dewbilat bad mawshun beain kaba dang iaid ha ka shnong Mehatpur jong ka distrik Hoshiarpur .
Pynkut noh ia ka jingim jong ka kynthei ha shnong Moga
Peit kaei kaba U Blei jong phi u la leh ia nga .
Ka konstitwensi ka don kumba 4 . 26 lak ngut ki nongthep vote .
Ka jingrong thymmai ha ki jingkhang , ka jingdro dur ba itynnad ne ki rong pop kin iarap shibun ban ai jingim thymmai ia ka kamra bam .
Mynta , ngi la rah ia ka sha ka kyrdan kaba bud .
Ki poim jong u Rabindranath ha ka por lyiur bad ha ka por slap ki long kiba la tip lut .
Hooid , ngi la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , da ka jingsngewsih .
Haba kren sha ki paidbah kiba don 50,000 ngut ki nong India America kiba la ia risa , u PM Narendra Modi u la ong ba ka jubab ia ka phang ba kongsan jong ka Howdy Modi ka long ba baroh ki long kiba bha ha India .
Kane ka dei ka jaka buh jingtip online bad ka jingshakri pynmih kot khlem jingsiew ha ka Web ba la pynmih da ka Google kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban buh ïa la ki jong ki jingthoh .
Kane ka khubor ka la paw ha ka internet hadien ba ka dur jong ka pla kaba la thoh ia ka kyrteng jong ka Kangana kum ka nongpyniaid jong kane ka phlim ka la paw bha .
Ia ka jingiap jong u Callaghan la kdew ha ka rukom kaba sngewtynnad namar ba u la pynlong met ia kata ka seng Labour kaba rim , lada lah ban ong ba don uwei u briew uba leh kumta .
" U McShane u la ong ba ka jingtrei jong u Hubbard " " ka lah ban long kaba phylla " " ia kito ki bym pat pyndep ia ki kyrdan ba mynshuwa jong ka jingtrei ha ka Saian."
" U Lat ka RBI u la pynthikna ia nga ba kan ym don kano kano ka jingduhnong ia kino kino ki nongthep pisa ha ka Yes Bank ." " "
Ka jingpyni kaba rit ia ka jinglah jong u briew ka long ka baicycle .
Uwei u khynnah skul u la iap ha katei ka jingshah siat .
“ Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta u Alan , ka ïing ka sem jong u bad ka BBC ”, la kdew u Ibn Al Dunya .
Ka dor jong u sohjew , pynban ka la bteng ban synshar haduh 79 . 78 percent ka jingkiew ha u bnai Naitung .
Ha kata ka sngi ka Deborah bad u Barak u khun u Abinoam ki la rwai kumne .
Kane ka la pynlah ïa ki ban pynjylliew ïa ka jingieit jong ki ïa U Jehobah .
Ka " Maybellene " ka la die palat ia ka shi million kopi , ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai jong ka kot khubor " Billboard " bad ka kyrdan ba phra ha ka thup jingrwai ba die tam ha ki dukan jong ka ha ka 10 tarik u Naitung 1955 . "
Ki myntri bad ki MLA ruh ki la ai khublei ia u YS Jagan .
Ki khubor ki iathuh ba u Kobe Bryant bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin ha California .
Ka jingjop kaba khraw ia ka ri India : Ka BJP halor ka jingpynbna global terrorist tag ia u Masood Azhar da ka UN
Hadien kata , ki jingpang ki wan biang bad kim ju lah ban pynduh jait .
Kata ka dei ka jinglong jong nga kaba pynlong ia nga ban pawnam na kiwei pat .
Ka Sensex ka la tam ia ka rekod kaba mynshuwa kaba long 28,693 ngut. 99 , la ktah ha ka 28 tarik u Nailur .
Nga hap ban bat skhem ia lade haduh kata ka por .
Mano ba kham shah shitom ryngkat bad u ha ka kam ? Hato ka jingjied jong u kan pynkut noh ia ki jingsynshar jong ka US ha Iraq bad Afghanistan ?
U nongmudui u la pynskhem ba ki juti kim dei ki jong u .
U la ong : Lada phi kwah ban iohi pat ia la ki khun phi dei ban mynjur ban shongkurim biang ia nga !
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei reactor ha ka karkhana biofuel ha Telangana
Ka dei baroh shaphang ki thong . U Michael u dkhot jong ka ïing Bethel .
Ka ieit eh ia phi
Ki cell lieh ki long kiba bam ia ki met ha ka jinglong .
ban buddien ia ka jingtuid ka snam ha ka jabieng .
Ka jinghap liengsuiñ ha Kozhikode : Ki khlur ka Bollywood ki pynpaw ïa ka jingsngewsih , ai jingsngewlem .
Hynrei kiei kiei ki la kylla lut .
hynrei , kine ki ar jait ki long kumjuh .
Ka shini ka mih na ka jingpynmih rong ha ki sla bad nangta la buh ia ka ha ka tynrai .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka iing kaba dang iaid ki kam shna ïing .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka jingkylla .
Ka jingmut ban pynlait ia ka jingstad jong ki khynnah ruh ka long kaba dei .
U Deven Mehta u dei u nongkhaii ha sor uba long u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Smart Card IT Solutions Ltd .
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka Company .
T. 84 lak la ai kum ka jingiarap pisa .
U Tharoor u la kam ba u Kejriwal u la khot ha ka tweet jong u ia ka Sheila Dikshit, ka CM barim jong ka Delhi, kaba khlem jingiarap.
Ka dam kaba la pynmih lyer ka long 343 . 50 meter ka jingjrong bad ka don 30 tylli ki khyrdop kiba treikam hi .
Ka party jong u kan iakhun ha ki thain Telangana bad Seemandhra ruh kumjuh .
Ka seng jong ki nongpynbna khubor ka la pynmih khatduh ïa ki kyndon ban khanglad ïa ki TV channel ban pynpaw pyrthei ïa ka jingkha ïa u khunlung Bachchan .
Nga la phohsniew ia u Mr . U Jingles u la hiar sha kata ka jaka kaba u Boss Howell u la kren shaphang jong ka .
Khnang ba ka jingshisha kan mih kloi tam .
U blei Sumeria u An kum ka nuksa u la pynmih ia u paralok jong ki Akkad u Anu . u blei Sumeria u Enki u la kylla long u Ea .
Ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba u Amanat Khan u la jied ia ki bynta .
Baroh arngut u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal ki la pynrem ia kane ka jingjied paidbah .
Hangno ki don ne kiba ieid ?
U peit ia ka jingjngai kum 9 degree bad 22 minit shaphang mihngi .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la thied katto katne ka jaka bad u Dayanand ruh u don ha ka kam khaii jaka .
Ka satellite kaba myntoi tam ban pynbha kan lah ban pyndep ia ki kam kiba bun jait , la ong u Ma .
Ka Anushka Sharma ka la trei ha ki phlim bapher bapher bad ka la ïatreilang bad katto katne ki aktor ban pyni ïa ki katto katne ki phlim kiba bha tam .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi !
Kine ki long u Rajendra Prasad bad u Maulana Abul Kalam Azad .
ki don palat 40 tylli ki jaitbynriew ha ka jylla .
Ki nongtrei kiba ot ia u soh ivy ha ka jaka rep ha Kerala Kalamandalam
Ka Russia ka la thung ia u khlur phlim action u Steven Seagal kum u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ka jingiadei para briew bad ka America .
U Paul Pogba u ong ba kam don kano kano ka jingeh hapdeng jong u bad u nongpynïaid ka Manchester United u Jose Mourinho .
Hooid , ka iingbishar ka la dei ban tip ia ka jingiatai kaba dang iaid ha ka ri baroh kawei halor ka jingpynsah ia ka jingleh pyrshah kum ka kam runar katkum ka IPCs Section 124A bad ka jingdawa kaba nangroi ban pynduh noh ia ka .
Wat la katta ruh , phin long kiba stad ban pyndonkam ia ka jinglong kaba jem bad ban kiar na ka jingshah pynngop .
Kum u riewstad la niewkor bha ia u Muztaba Ali ha baroh ar ki ri West Bengal bad Bangladesh .
Ia ka kynhun shipai India la buh lyngba ka jinghikai kaba eh kaba kynthup ia ka jingsiat , ka jingtreikam da ki liengsuin , ka jingpynkhreh ia ka jingialeh , ka jingtreikam da ki buit bad ki jinghikai ban rung shapoh iing .
Hynrei ha ki khyndiat snem ynda ka jingkwah ban ïashongkha ka la nang khlaiñ , u donkam ban pynngeit skhem ba ka jingbud ïa ki aiñ U Jehobah ka long barabor ka jingjied kaba bha tam .
Hadien kata ka nongbah Bhopal ka la ioh 4 tylli kiwei pat ki steshon rel ba thymmai kiba la ai kyrteng :
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang u myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley un ai jingkren sha ki ophisar .
Ha kajuh ka por , la pyndap ia ka pisa kaba Rs . 7 . 7 hajar klur ruh la pynbiang hapoh une u snem na ka bynta ki jingsiew jong u snem ba la dep .
Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban wad ia ka jingithuh jong U Jehobah ym jong ka pyrthei ?
Ka rong jong ki President ka dei ka burom kaba khraw tam kaba lah ban ai ia kano kano ka kynhun shipai .
Kumjuh ruh bad ki nga ruh nga la tieng .
Ka jingbym iatreilang jong ki nong Bolivia ka la pynlong ia ki ki nongshah pyniap ha la ki jong ki suloi .
Ka thma ka la pynlong ia ki nong America ban iap kham bun ban ia kiwei pat ki U . S . ki thma ba la pyniasoh lang .
U soh apple : Une u soh uba bang bha u don bun ka fiber bad duna ka jingbam .
" Ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kan long " " ka bynta ba kongsan " " jong ka jingiakren jong ki bad ki nongialam jong ka Pakistan , u la shim ia ka jingong jong ka kot khubor Dawn . "
Ka Biman Bangladesh Airlines kan pynher liengsuin na Kolkata ha ka 10 tarik Naiwieng , na Mumbai ha ka 12 tarik Naitung , na Bangalore ha ka 13 ne 15 tarik Naitung bad na New Delhi ha ka 14 tarik Naiwieng .
Ka jaka pynmih bor ding ka la dei ban test ia ka jinglong jingman jong ka jingkhluit , la ong u nongpyniaid jong ka kompeni dewiong u Md Fazlur Rahman .
Ki briew kiba shah ktah bha ki dei ki samla rangbah , kiba hapdeng ka rta 18 bad 25 snem .
Ia ka met jong u la phah sha Deen Dayal Upadhyaya Hospital na ka bynta ban leh ia ka Post-Est .
Phi tip , nga lah ban kynmaw shibun kiei kiei .
Hadien kane u la ïakynduh ïa ki myntri jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman bad u Nitin Gadkari .
Ia ki nongtrei thymmai la ai ia ki jingbthah ba kyllum .
Na ka bynta jong u Ngin pynsuk ia ka lynti jong ka jingeh , .
Ki la lah ruh ban pynliem ïa ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ha ka 13 tarik u April 1919 u General Reginald Dyer u la siat ia ka jingialang kaba suk jong ki briew ki bym don tiar ialeh ha Jallianwala Bagh .
Nga dang lah ban iohsngew ia ka kmie jong nga ba ka kren da ka jingsngewtynnat shaphang kiei kiei kiba ka la iohsngew ha kita ki jingiaseng . Hynrei tang hadien katto katne por , ka la khlad noh na ka jingpang cancer bad ka la khlad noh ha ka rta kaba 42 snem .
U Myntri Rangbahduh u la pynphai biang ia ka kam ba ha kane ka khlam Corona kaba mynta ki briew ha kylleng ki jaka ki kwah ban tip kham bniah shaphang ka ‘ Yoga ’ bad ka ‘ Ayurveda ’ bad shim ïa ka kum ka rukom im .
Ia kine ki jingmih lah ban ioh ha ka website jong ki tnad treikam , www . mohfw . sorkar . hapoh
Ki map jong ka jaka ba pawnam ki shim ruh ia ka rukom pyni ia ka grid jong ka ri .
Hadien ba ngi la shah jied ha u snem 2014 la sdang katto katne ki skhim da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka bor jong ki samla , ban tap ia kane ka bor jong ki samla na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Te , kata ka long kaba sngewtynnad , kata ka long .
FIFA : Hato ka Russia 2018 kan wanrah ia ka jingpynim ia ka Brazil ?
U ju iashim bynta ha ki jingiakhih jong ki samla .
Khyndiat snem mynshuwa u Ranbir Kapoor u pynpra ia ka Internet .
Ka la iam jur bad ka la iathuh ha la ka kmie .
U don ha ka lynti iaid jong ka Dawn . Ka lieng kaba bha tam ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Narnia .
" " " U Salahuddin Ahmed u la shah kynnoh ba u iaid kai khlem thong " " " " da ki katto katne ngut ki briew ha Shillong ha ka step jong ka sngi Nyngkong . " " "
Ka Sunny kaba thymmai kan long katkum ka kali Micra kaba thymmai hynrei kan sngew sarong ia ka jingpynjlan ia ka jingjngai jong ki tyrpeng ban ai jaka ia ki kjat kiba kham heh .
Kane kam dei ka lad kaba bha ban jied ia ki pisa ba iatreilang .
U sngewtynnad ban shah rem .
Home > Ki Khubor Bathymmai > Ka Pak Army ' Maham Ia Ka Ri India Na Kano Kano Ka Jingleh Sniew '
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la ai da u Tanishk Bagchi .
Ka Royal Enfield Bullet 350 La Kiew Dor Haduh Rs 4000 : Ka Dor Mynta Ka Sdang Naduh Rs 1 . 14 lak
La pyndonkam ruh ia ki ha kiwei pat ki bynta jong u processor , ha kaba la pyndonkam ia ki ban khein ia ki address , ki table indices , ki increment bad decrement operator , bad ki kam kiba kum kita .
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia ka elekshon ha Uttar Pradesh ha u snem 2022 : U Arvind Kejriwal
Kumno kiwei pat ki pyni ba ki don ka jingshlur ban shaniah ha U Blei ?
Ha shwa kata u la lah ban thep 136 sien ha Kolkata bad 166 sien ha Mumbai baroh ar tylli ha u bnai Nohprah 2011 .
" " " Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ngi la iohi ia u ."
Lada ngam shym la lehkai , ngam shym la lehkai .
Hynrei ha ki 16 tylli ki khep kiba khia bha , ia ka bai lutksan dei ban buh ha kajuh ka kyrdan bad ka jingpynshitom kaba la kdew ha ka ain , u la ong .
Nga sngewbha bha .
Shna bad copy ia ki CD bad DVD .
La jan 100 ngut ki la iap katba ka lieng Iraq ka ngam jyllop
Ka jingiadei paralok kaba shisha ka long kum ka jingkoit jingkhiah kaba bha . ka dor jong ka kam ju tip haduh ba kan da jah noh .
Kumba 25 tylli ki fire tender la pynpoi mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
" Ka kyrteng Nairobi hi ka wan na ka jingong Maasai kaba mut " " ki um ba khriat " " , kaba thew ia ka wah um ba khriat kaba tuid lyngba kata ka jaka . "
Nga ai khublei shibun eh ia baroh khamtam ia ki nongpeitkai bad ki nongshna phlim .
Lada phi donkam khyndiat ka jingkyrshan kaba kham heh , balei phim iakren ia kiei kiei bad uwei uba kham rangbah uba phi shaniah ha ki kmie ki kpa jong phi kum ka nuksa ?
Ngam ju sngew donkam ia kaei kaei kaba ngam don .
Ka prokram hikai ia ka jingtbit ha ka jingim ha ki skul
Ka menu ka kylla man ka por .
Kita ki dei ki jingeh kiba bha tam kiba nga la ioh ha ki snem .
Ki kwah ruh ban pynroi ia ka jingieit pule kot ha ki khynnah jong kane ka pateng kaba pynthut ia ki na ka pyrthei phylla jong ka internet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u John Abraham , u Anil Kapoor , u Arshad Warsi bad kiwei kiwei .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ki jingjia ba iadei bad kane ha Indian Jammu and Kashmir .
Kane ka jingshisha jong ka sain pyrthei ka la ai ia ka lyer jong ka jingduh jingkyrmen bad ka jingpynkhih kaba i kumba kam don jingmut ha ka jingkren jong u Bush .
Ka aktres khynnah ba pawnam jong ka Uri ka Riva Arora kan sa paw ha ka phlim ‘ Ka Syiemsad barit ’.
U long uba hok ha kano kano kaba u kren bad ka rukom kren jong u ka pynpaw ia ka jinglong hok .
Ka lynti kaba jrong kumba 200 meter ka la shah pynjulor .
Ki doktor jong ka Civil Hospital ki la phah ia ka sha ka PGIMS , Rohtak , la ong u Anand .
Kiei ki jait jingpynbaptis kiba bakla kiba la leh ha ka niam Khristan ?
Na ka bynta ban plie ia ka bank buh pisa ha ka ophis post ka jingpynrung pisa ka long kaba donkam .
" " " La pyndonkam ruh ia ka Linux ha ki system pyniaid jingshai jong ki stage , kum ka WholeHogIII console " " " .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingiateh lok , ka mih ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki longiing bad ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
Ki pulit ki kam ba ki la pyniap ia ka Linga ha ka jingiakynduh .
Ka jingpynbna paidbah ia ki jingialang jong ka Lok Sabha ka la shah pynduh noh ha ka por ba la iakren ia ka Telangana Bill .
Ka phlim kan mih ha ka Zee5 ha ka 18 tarik u Nailur .
Ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka France ka long kaba ym lah ban pynpra bad kane ka jingiadei paralok kam dei kaba thymmai , ka dei kaba la rim da ki spah snem .
Ngam don u kpa blei .
Uwei u nongniah liengsuin marwei u la ieng hajan jong ka , u da peit sha jngai na ki bad u da kren ha ka radio jong u .
Khot ia u doc ​​, pynjem !
Ka dei ka por ba ki nongsynshar ki rai ia kaei kaba ngi dei ban bam , kaei kaba ngi dei ban phong bad kaei kaba ngi dei ban iakren , u la ong .
Ki la ialam lem bad u Markos u para jong u Barnabas bad ki la leit sha Kypros .
Ka pynlong 1 khuri ka umsoh .
Ngam kwah wat ban tip kaei kaban sa wan .
Kat kum ka jingiathuhkhana tynrai jong ki Jiw , hadien la pynkup burom ia u Joseph Rabban kum u Syiem ka Shingli , ka jaka kaba don ha lane kaba iasyriem bad ka Cranganore .
U aktor u Ajay Devgn un wan ha ka TV show ba thymmai jong u megastar u Amitabh Bachchan.
Nga la don shabar . . . pynlong kawei ka kophi kaba khlain na ka bynta jong nga OK ?
U la wan phai sha la iing mynmiet bad u la leit thiah hadien ba u la dep bam ja miet .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta hapoh 15 snem ki kham lah ban iap 5 sien ha ka por ba kha khun .
Lada ka India ka dang iai bteng ban wanrah ia ka bor ding kaba ka wanrah mynta , kumno ngin lah ban batai ba ngi la shngain ?
" " " Ka US ka khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar paidbah ba thymmai jong ka Pakistan ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha Pakistan bad ka thain " " ka la bynrap . "
Ki briew jong ka Pyrthei ki iapher na ngi , ka long kaba shisha .
Kumno u la ioh ia kata ka jingdawa ?
Katto katne hajar ngut ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la pynpra ia ka jingiakhih bad pynjari ia ka pakhang shnong .
Ki dang sngewnguh ia nga na ka bynta ka jingtrei jong nga .
Ha u bnai Lber 2006 ka EPA ka la phah kawei ka shithi , u nongiarap ba laitluid jong ka tnad u la maham ba ka long kaba donkam ban pynduna ia ka jingsma .
U dei tang ma u uba ialehkai na India ha ki jingialehkai .
Wat la kane ka jingpyrshang ka la pulom hynrei ka la long ka dak jong ki jingeh ki ban sa wan .
Ka jinglong jong ka jingkiew dor .
Na ka bynta mano ba ki pynmih kum kine ki jingkynthoh .
Baroh ki briew ki peit ia ngi da kumwei pat .
Ha ka por kumba 0230 mynta ka sngi u Colonel Archibald Moorcroft u la shah shoh haduh ban da iap .
Kum ka jingmih , ka pung ka la nang sngur stet bha .
U Michael u dang kiew bha ha ka jingpynkhiah bad mynta u dang ïaid beit bad u la sdang ban ïalehkai bha , ong u Alex Kountouris u nongsumar met jong ka Cricket Australia ha ka kyrwoh jong u .
Ka skul ka bthah ia ki khynnah skul ban shna ia ka kot pyniap ialade na ka bynta ka kam iing
Ki donkam ia ka jingieit , ka jingbam kaba donkam , ka jingsumar kaba kyrpang bad ka jingpynshlur kloi .
Bad namar kata ka Sorkar jong ngi ka don ka jingmut ba ngi pdiang sngewbha ia kito kiba kwah ban iasoh bad ka mainstream .
Namar kane ka daw , ha ki snem 1980 u Ershad u la leh ruh ia ki jingiakhih sain pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar shipai , hynrei kim shym la shah kynthup ha kano kano ka kynhun jong ki riewstad .
Kane ka jingpynbeit ka la pynlah ban synshar kham suk ia ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki shnong .
Ka la don ka jingkha ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai .
Da kaba kynnoh ba ka sorkar Delhi ka don 2 lak tylli ki kam ba lait , u Kejriwal u la kular ba baroh ki nongtrei kontrak yn pynlong thikna .
Kane ka jingleit wad bniah kan sdang na Haridwar ha ka 5 tarik u Lber 2018 da kaba iaid lyngba ia ka jingjngai kaba kumba 1500 km kaba kynthup ia ki 8 tylli ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Bijnor , Farrukhabad , Kanpur , Allahabad , Varanasi bad Buxar .
’ bad kumta la sdang ka jingiakren baroh kawei .
Kiba la shah ktah ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Shahpura .
Nga long uba donbok ban ioh ia kane ka kabu ban mad ia ki jinghikai jong u Soundarya Lahari hapoh ka jingsynshar jong u Shri Shri Shankar Bharati Mahaswami ji .
Katba lai ngut ki la iap ha katei ka jaka ki arngut kiwei pat ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
" Ki kynthei ki lah ban buh ia u button uba shongdor T.2, 500 ha kano kano ka jaka ha iing katkum ka jingsuk jong ki " " ka la ong . "
Ka novel ka plie da ka jingthoh pyniap ialade .
Ki kali ki iaid stet bha ha kane ka surok ha ka por mynmiet .
Nga la pyni hangne ​​ar tylli ki nuksa .
Kiei ki sienjam kiba phi shim ban pyniakhlad ia ki nongthied na ka jingktah jong ka jingpynthut ia ka jingpynbiang kum ka jingeh ha Iraq ?
ki long ruh lyngba ki phone bad ka sur ba ki briew ki lah ban pynsngew jingtip mynta , .
Ki video ba im , ki meme ba pawnam , ki video ba pawnam , ki long tang katto katne kiei kiei ban jer kyrteng na ka jingpynbna ba bniah jong ngi shaphang ki elekshon .
Ki jingrwai kiba itynnad ba la pyni da ki nongtem bapher bapher ki la pynkiew ia ka jingsngew ha kane ka jingialang .
Pdiang sngewbha ia ka iing ka sem Nick jiju ! !
Baroh arngut ki long ki bym don kam don jam .
Kumno ki briew ki lah ban wad ia ki kam jong U Jehobah ?
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingbam kiba iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng jong phi .
Kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka SpotBoyE , ka Urvashi kaba dang ithuh kum ka Komolika ka la ong ba ka don ka jingngeit kaba pura ba ka Hina kan leh hok ia katei ka bynta .
Ka jingshun kaba phi don ia kiba kham khlain ban ia phi .
Haba ai khublei ia ka kynhun kaba la long ka jingiarap ha kaba pyntreikam ia ki prokram , u la ong ba ki heh kin ioh ia ka jingkyrkhu jong ki 50 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Tang namar kine ki 600 ngut ki Pilot ym lah ban pynlong 13 000 ngut kiwei pat ki nongtrei ba kin jynjar .
U Kumaraswamy u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka dei ban pynbna ia ki skhim ban pynim ia ka jingim jong ki briew khamtam kito kiba don ha ka kam bym don bor .
U PM Modi u ai jingmut ban plie biang ia ka ioh ka kot
" Ka phlim ka don ka kyrteng " Paris Paris " .
U Jaggery : Ha ka rukom tynrai ki nongrep bad ki nongtih dewiong ki ju bam ia u sohjew ban iada na ka jingsah jong ki dewbilat ha ka shyntur bad ka sniehdoh jong ki .
Ki pulit ki dang tohkit hato une u nongshah kynnoh u la dawa pisa ne la pynlong ia ka jingshah thombor namar kiwei pat ki daw .
U Frank Costello u dei uwei pat u nongleh kam sniew uba donbor bha .
Hynrei naduh ba ki la wan phai biang sha ka pyrthei mynsiem , ka jingiadei jong ki bad ki briew ka la long tang ban pynmih ia ki jingjia ba phylla kiba la ju jia ha ka histori jong u khun bynriew baroh kawei .
Kumta , hangne ​​nga pyni ia ki aluminum ba la ju pyndonkam , lane ka nar , lane ka titanium kiba la pyni hangne ​​da ka rong saw .
Pule ruh : U President barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la shah kem halor ka jingkynnoh bamsap
Nga tharai hadien mynta ka sngi , phin sa iadie iathied ia kata ka jainkup na ka bynta ka uniform .
U Gayle ruh um shym la sahdien bha bad u don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup ron , da kaba lum 370 ron .
Ki jingshakri ba kongsan ki kynthup ïa ki jaka sumar , ki lift , ki jingshakri rel , Delhi Metro , ki kad liengsuiñ bad ki jaka ieng bus hapdeng ki jylla bad ka jaka buh jingtip ba la pynïaid da ka National Informatics Centre .
Ki lehkmen ki sdang nadooh ka Dhanteras , bud sa ka Chhoti Diwali , Diwali , Bhai Dooj , wa ka Govardhan Pooja .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ruh ia u Gaud ba ka MCC ka la rai ban buh ia ka bai pynrung kyrteng katkum ka jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah .
U virus u long uba lah ban saphriang bha bad u lah ban saphriang da kaba suk .
Kumno u lah ban leh ia kane ia ka para jong nga ?
" " " Ngi sngewsih ia ka jingshisha ba ka Russia kam shym la leh ia kaba donkam ban pynim ia ka jingiateh INF ."
Kitei ki case ki kynthup ia 320 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kawei ka jingiaseng niam ha Nizamuddin ha u bnai ba la dep , ki la iathuh .
Lai tylli ki jingkynthoh kiba iadei paralok ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Bun na ki kot Hindi jong u la pynkylla sha kiwei pat ki ktien ruh .
Nga la pynshitom ia ki bunsien ha ki synagog baroh , bad nga la pynbor ia ki ban kren bein ia U Blei . bad haba nga la bitar eh ia ki , nga la pynshitom bein ia ki wat haduh ki shnong nongwei .
Ka la kynthup ruh ia ka jingiarap na ka bynta ki longiing kiba duk kiba la ioh ia ka jingpyniasoh LPG hapoh ka PMUY .
U la sei ia ka ram na ka bank shimet .
La phah ia ki kynhun jong ki pulit ka nongbah Delhi ban lum ia ki dur CCTV na ki hotel ba ki buh .
Kata kam mut ba nga pyni ia ka jinglong sain pyrthei jong nga ha ki phlim jong nga .
Ia ka khela Bali la ai jingpynbna lypa da kaba siat tyndong .
Ka 2GUD mynta ka kynthup ia palat 600 tylli ki bynta jong ki mar bad ka ai ia ki mar kiba thymmai bad kiba la pynthymmai .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 17C bad 12C .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai jingmut halor kane ka dur .
Ka Xiaomi Mi 9 kan sa pynmih paidbah ha ka 20 tarik u February ha China .
Hadien kane ka jingjia kine ki arngut ki la ia poi kha bad ki la shong la sah ha Chennai .
La peit bein bad la niewbein ia ki . Hynrei kim shym la shah pynrem .
La pynlong ruh ia ki nongtrei ban shong bad iashim bynta na ka Chamber jong ka Lok Sabha kaba kylla long ka bynta jong ka iing dorbar na ka bynta ka dorbar baroh kawei .
U la ong ba ki kali kiba kit ia ki marbam bad ki jingshakri ruh kim donkam ia ki pass .
Ha ki ka Delhi kaba don ka bording kaba man ka por , ki lynti iaid kjat bad ki rel Metro , bad kumjuh ruh katto katne ki skulbah kiba thymmai , ka dei ka hok ba kynja met jong ki bad kumta la shim ia ka kum ka hok kaba rit .
Wat la um don jingeh ei ei bad ka jingkyntait snam jong nga hynrei u kwah ba dei ban leh mardor ia ka jingsumar bad u ai tang khyndiat ki jingtip ba bniah .
Ka jingsuk ban ioh ia ki mar rep , ka teknoloji ban pynmih bad kumjuh ruh ka bor briew ki long kiwei pat ki nongpynbeit kiba kongsan .
Ka India ka la bteng ia ka jingiakren shaphang ka Tibet .
Kumno ka hok jong ki briew jong ki Blei ka paw ?
Da ka elekshon sorkar pdeng kaba la buh ha u snem ban wan bad kumjuh ruh ka elekshon sha ki jylla ba kongsan kum ka Rajasthan bad Madhya Pradesh , ka lah ban long ba ngin iohi ba ki kompeni die umphniang kin shah khia .
Ki shoh ia uno uno u bym pyndep mardor ia ki hukum jong u . namar kata ki briew ki sheptieng ia u .
Hadien ka jingshongkurim , u la pynbor ia ka ban leh kam khaii met .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka sienjam .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka don ha ki katto katne ki jylla jong ka US .
Hynrei ka komiti bishar bniah halor ka jingpyniaid ia ki wah ka la phah ia ka jingtyrwa jong ka Sinohydro sha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingthied sorkar hadien ba la bishar bniah bad iamir jingmut bad ki mat ain .
Ki jingpyniaid pyrthei kiba la ktah ha ki jingiateh ki iadei bad ka jingai jingkular jong ka kompeni , ka jingthied ia ka brand , ka jingioh ia ki jingshakri ban ai kyrdan , ka jingioh ia ki jingshakri jong ka jingpyniaid bad ka jingsiew ia ka bai lutksan .
Ka dohnud jong nga ka dang sdang ban khih .
Kim shym la lait na ki jingbakla bad ki jingbakla .
Thoh thombor ka Mamata Banerjee ia ka BJP halor ka ishu CAA bad ka NRC
Kumta phi pynrem ia ka jingthmu jong ka nongrim dor jingkyrshan kaba rit tam da kaba ong ba ngan ym thied ia ki mar rep baroh kawei .
Da kaba pynkynmaw ia ka bynta jong ki ha kaba kyntiew ia ka jinglong bapher bapher , ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingaiti jong ki ia ka synshar paidbah , ka jinglong bapher bapher bad ka roi ka par .
Ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur .
Kita ki jingeh ki la don shwa ka jingsynshar jong u Trump .
Hato kan long ka jingialehkai jong ki nongtied bol ?
Nga la sngewsih shibun ban iohi ia kaei kaei kaba jia .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Swaraj sha Doha .
KRISHNA : Ha ka positive note ka long ba ki nongpang coronavirus ha Krishna district ki la duna , namar ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai naduh kine ki lai sngi ba ladep .
Ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman , Myntri ka tnat Pla Tyngka Corporate Affairs U Narendra Singh Tomar , Myntri ka tnad Rep ka Ri , ka Myntri ka Pynroi Nongkyndong : bad ka Myntri ka Panchayati Raj .
Lada phim lah ban kyrshan ia ka daw , sngewbha wat nym pynmih kino kino ki jingkren kiba pynkhihwin .
U PM u la pyllait paidbah ruh ia ka National Common Mobility Card kaba treikam pura ha ka Airport Express Line ha katei ka juh ka sngi .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Joint Secretary u la pynpaw biang ba kam don kano kano ka jingsaphriang ha ka ri haduh mynta .
Ki ai bible khlem jingsiew .
Ia une u jait khaw la thung bad shalan shabar ri da kito kiba na ka dewbah India .
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba shiphew kaba sngewtynnad ia ka Riti Synshar jong ngi .
U CM u la kyrpad ia ka tnad AYUSH ban pynmih ia ki kot kiba iadei bad ki jait jingtip bapher bapher kiba iadei bad ka koit ka khiah , ki dawai Ayurveda bad ki jingthung dawai kiba iadei bad ka rukom sumar jong ka ri India .
Ha kajuh ka por 40 ngut ki nongpang la phah sha kiwei pat ki hospital .
U nongtied bol ka Pakistan u Babar Azam u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 829 poiñ bud sa u Faf du Plessis bad u Ross Taylor ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka tnga jong u ka la lap ia ka sap jong u ha kawei ka sngi haba ka don ha ka kali bad u Niall katba u dang sdang ban rwai .
Ha ka jingïapher , kito kiba mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei kin kynthup ïa ki bym hok .
Ki nongseng jong ki ri India kiba laitluid ki long napdeng ki nongpyntreikam ba pawnam jong ka jinglong pdeng .
La bat ruh ia kawei ka kali .
17 tylli ki FIR la register pyrshah ia u .
Ka kad liengsuiñ ka don tang ïa ki jaka leit jingleit hapoh ka ri , hynrei ka treikam katkum ka aiom , bad ka pynïaid ïa ki jingshakri Haj da kaba pyndonkam ïa ki jaka kheiñ khajna ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongwan rung bad ki khajna .
Pynlang ia ki khynnah skul ha ka jaka hikai .
Kane ka rukom ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ka khyndew .
Na kine ki briew kiba la shah kem la ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli bad ka pisa kaba T.1 lak .
Hynrei ki shipai India ki la kynnoh ïa ki shipai Pakistan ba ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma .
" U ai jingmut : " " To ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai ap bad ngin sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ." " "
U Rohit Sharma u la long kumjuh .
Ka UPMSP UP Board Class 10 , 12 results 2020 : Ka UP Board ka la pynbna ia ki eksamin jong ki high school bad ki intermediate .
U White u la shim ia ka kam ha ka taiew kaba bud .
Namar ba ngi dei ki nongsumar ia ki khynnah skul , ngi shu pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki bad ngim shym la kren eiei kaba bakla shaphang jong ki , u la ong .
" " " Khlem kine ki jingpynkylla , ka jingwan buhai shnong beain bad ka jingwan buhai shnong da ki kynjri , kaba pynkhia jur bad khlem akor ia ki nongtrei bad ki nongsiew khajna jong ka America , kan dang iai bteng khlem kut , " " u la pynskhem " .
Kumjuh ruh yn sa bishar bniah lada lah ban ai ia ki iing khaii bad ki iing shalan mar shabar ri ia ki jaka ba la pyndap da ki bond hapoh ki katto katne ki kyndon .
Kane ka jingpyni ia ka bor lang jong ngi , da ngi ki paidbah ka Ri India , ka dei ka jingburom ba shisha ia u Baba Saheb Doctor Bhim Rao Ambedkar , ha ka sngi kha jong u .
Kumta to ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki sakhi ba kongsan kiba pynshisha ba U Jisu u long shisha U Messaiah . Ka Jinglong U Jisu
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ruh ia ki jingeh kiba thymmai ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Botad Taluka ka dei ka Taluka jong ka Elaka Botad ha Gujarat ha India .
La lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat bad ki nar kiba la pyndonkam ha kaba shna ia ki IED .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la pan ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kumta hato kane ka mut ba ka jingpynjot kam don shuh ha ki karta ?
Ka dei ka jait blang kaba kham pawnam .
Katkum ka khubor , la iohi ba ki don ym duna ia ka hynriew tylli ki jaka bapher bapher ha ka nongbah kiba la shah thombor .
Ki ophisar kynthei kin ioh ia ka kam ba neh ha ka kynhun shipai India ha baroh shiphew tylli ki tnad ha kaba la pynrung ia ki kynthei na ka bynta ka kam ba lyngkot .
Ka Copa America 2019 ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh kaba la ïalehkai ha ka snem kaba ïapher bad kaba don 12 tylli ki kynhun .
Kane ka la mih na ka jingiakren kaba nga la ioh bad katto katne ki samla pule kolej , bad la shim noh ia ka na ka jingmut .
Hiar shuki u Vikram Pandit kum u CEO jong ka Citigroup
U Rohit bad u Ashok ki la iap ha katei ka jaka katba ka Deepa ka la mynsaw jur .
Baroh 37 tylli na ki jylla la plie 42 tylli ki dam bad ki jaka buh um ban pyntuid ia ka um kaba palat na ki jaka lum um .
" " " Nga la pan ban buh ia ka shini ha ki kad liengsuin " .
Na kine baroh , ki don 408 ngut kiba ioh pang ha kane ka taiew ha ka nongbah jong ka ri .
" " " Ngi la pynkyrpang ia kine ki ‘ high risk contact ’ namar ba ki lah ban ioh pang ne ki dei ki nongrah ia ka jingpang coronavirus , u la ong ."
Syiem , ki jingduwai ki dei ban kut noh shwa ba kane ka jingialang 8 planet kan kut noh .
Ki kali elektrik ki long shisha ka lawei jong ka jingïaid lynti .
U Rahul Gandhi u la ju thombor beit ia ka sorkar halor ka jingkylli jong ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad China .
Ka jingpynkhreh kaba kham jur ban pule ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad ha ki jaka ba shisha bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang bampong bad ki jingpang cancer ka long kaba donkam .
Ngi kwah ban pynbun ia ka jingroi jong ki karkhana bad ki lad ioh kam ioh jam ha Jammu bad Kashmir .
Kan ym tip satia ia ka jingmaham hapdeng jong nga bad ka tnga jong nga .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad u riew pawkhmat jong ka seng Congress u S M Krishna uba dang shu pyniasoh dang shen sha ka BJP .
lait noh ia kawei ka tymmen napdeng kito kiba sahkut .
Ktah ia ki kjat jong ki kmie ki kpa bad shim jingkyrkhu , ka sngi kan long kaba bha .
Ia ki sngi jong ka ri India la rakhe ha Germany ban kynmaw ia ka jingseng ia ka jingiadei kaba 60 snem hapdeng ka ri India bad ka ri Germany .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pynkhlain ia ki kti jong ki sorkar jylla kiba kham iajan bad ki paidbah bad kiba la pyntreikam hok ia ki skhim kiba ki donkam .
Ka jingiateh kaba thymmai ka mut ba haduh shi bynta na ka lai bynta jong kito kiba la don hok ban ioh jingkyrshan mynshuwa bad kiba im ha ki jinglong kiba eh tam mynta kin shah pynduh ia kano kano ka jingiarap .
Ka kynthei hadien ka la kha ia u khunlung bad ka la ujor ejahar ha thanat .
U Director u Nitesh Tiwari uba la donlang ha kane ka sngi u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah kiba la pynlong ia kane ka phlim kaba pawnam bha .
Kaei kaba don ha kata ka bynta jong ka jingiakren na ka bynta ban dawa 50 lak tyngka ka bai lutksan ?
Kumta to ngin ia peit ia ki 9 tylli ki kali ba la pyndonkam kiba dang don ka dor die biang kaba bha ha India .
Hadien ba la ioh jinghikai , phi baroh phi dei ban trei hangne ​​ha ka ri .
Ka IT Policy ba thymmai shen : Gowtham Reddy
Ka bynta jong ka India ka la lyngngoh kumba shi phut haduh shi phut shaphang shathie bad shapoh ka Nepal tang hapoh katto katne sekhon , la ong u Stark .
Ka Secretariat jong u Symbud Kylla U Sakhi ia ki jingshad tynrai ba la pyni da ki nongshad Tableaux U ai khublei ia ki nongshad na ka bynta ban pynriewspah ia ka jingpher jong ka ri India U Nongshad , u Shri M . U Venkaiah Naidu bad ka kurim jong u ka Smt .
" Ki kyntien ba nyngkong eh ba la pynbna ha ka sur jong ka ki long : " " Kane ka dei ka radio Congress kaba khot ha ka jingjngai kaba 42. 34 meter na kano kano ka jaka ha ri India . " " "
Shim ia kawei ka sngi ha ka shisien .
Kumba u Jain u la kyrpad ha ka dorkhas jong u , u nongbishar u la hukum ban pynsangeh shipor ia ka jingpynmih ia ka phlim .
15 To ngin ym klet ia U Blei kum ka nuksa jong ngi ha kaba map .
Lada ka BJP ka wan ha ka bor ha West Bengal , bad yn pynlong ia ka NRC hangne ​​ruh kumjuh .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba donkam , nga dei ban jop biang ia ka .
U Modi haba kren ha ka BRICS Plenary Session ha Xiamen u la ong ba ka jingiatreilang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka pyni ia ka jingwad jong ngi lang na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ngi .
Pynkylla ia ka kyrteng ne ka jaka jong ka printer ha ka jingpynbeit jong ka printer .
Ka don ka jubab kaba thikna ia kata : kin siat iap ia ka kum ki khniang .
Hooid , kane kam lah ban long , ym ban shu kren beain .
Ka la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban register ia ka ejahar ha katei ka mukotduma .
Ngi la ai khublei ia ka da kaba shisha bad ngi la leit noh , ngi la iehnoh ia ka bad shibun ki kot .
Ka jingthep kaba itynnad jong u ka kynthup ïa 15 tylli ki saw bad shisien , katba u skipper u Manoj Tiwary u la thep 36 kol da ka jingïarap jong ki ar tylli ki hynriew bad katno tylli ki saw kol .
Ka rep ka riang khamtam u kba bad u sohjew ka dang long ka bynta kaba khlain bha ha ka ioh ka kot , bad ka ecotourism ka ai ki lad kamai kiba thymmai .
Katto katne ki kmie ki kpa bad ki nongiasaid ain ki ong ba kine ki khynnah kin kham ioh jingshakri da kaba bujli ia ka jingsumar met kaba kham bha ha kano kano ka prokram pule puthi .
Ka la dap da ka jingiaroh ia ka bad ka la ong ba ki nongthoh jong phi ki la shim ia ka jinglong tynrai jong ka art jong ka jingpynsngewthuh .
Nangta ngi hap ban rai khlem da weng ia ka dam lada buh ia ki jingkieng dohkha , kaei ka jingtreikam jong ki jingkieng dohkha ?
Ha ka jingwad jong ngi ia ka jaka shong kaba neh ha ka UN , ngi kyrshan pura ruh ia ka jingmihkhmat kaba dei jong ka Africa ha ka UN kaba la pynheh .
IMF : Ka Khlam Corona Ka Pynlong Ia Ka Jinghiar Ka Pyrthei Sha Ka Jinghiar Kaba Jylliew Tam
Hato phi la ioh jingkyrshan na kiba ha iing ha sem ?
Ia ki jingai jingmut la bishar bniah ha ki kyrdan bapher bapher da ka NHAI , katkum kaba la pynmih ia ka jingthew jong u nongdie .
U Trump bad ka kynthei ba nyngkong jong ka Melania Trump ki la leit sha Buckingham Palace ha ka Marine One , ha kaba ki la hiar ha kawei ka lawn ha kaba la ai khublei ïa ki da u syiem Charles bad ka tnga jong u ka Camilla .
Kine ki ri ki lah ban kynthup ia ka India , China bad ki dkhot jong ka ASEAN .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba khia .
Lada ym khein ia ka hall na ka bynta ki samla pule nabar ri , ki don baroh 13 tylli ki hall sah na ka bynta ki khynnah shynrang ha ka skulbah Dhaka bad tang phra tylli na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Realme 5s ka treikam ha ka Android 9 Pie jong ka Google kaba la buh ryngkat bad ka ColorOS 6 halor jong ka.
Ngim lah ban ai injek ia u man ka por .
Hynrei baroh ngi tip ba ka Bangladesh ka dei ka team kaba bha bad ki ialehkai da ka dohnud jong ki .
Ka SC bench ka la kylli ia u nongiasaid ain jong ka IIT iathuh ia ngi balei phim shah ?
Bad ka jingap kaba slem ia kane kawei !
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa ba la pyndap da ka pisa kaba T.50 lada ki pyndap biang da ka plan kaba T.303 mardor da kaba pyndonkam ia ka pla tyngka jong ka Jio Money .
U Irshad u ju leit jngoh man ka por ia u hynmen jong u u Naushad ha phatok Tihar katba u dang niah ia ka autorickshaw .
Lada phi donkam jingai jingmut shuh shuh kumno ban ujor , sngewbha shim ia kane bad u nongkynduh jong ngi uba la thoh kyrteng ha ka shithi .
Ia kane ka jingrwai video la lah ban pyni ha ki katto katne ki platform kum ka GP music , Banglalink Vive , Robi Yonder .
U Saeed ruh u la shah set ha iing hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 , hynrei la pyllait noh ia u da ka iingbishar ha u snem 2009 .
Ka la long ka jingpynkylla .
Ka phlim ka la iohi ia u Mohan ba u ak ia ka bynta kaba kongsan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Tamil .
Ka China ka la ong ba kan nym kohnguh ia kane ka rai .
Jubab ia ki jingkylli hangne ​​bad nion ynda la dep . Na ka bynta ka menu nion .
Ym don uwei ruh na phi uba la jied da kaba shu jied .
Ka niam Islam ka dawa na ki nongbud jong ka ban duwai san sien ha ka shisngi , ha ka jaka ba kyrpang jong ka Sngi ha bneng .
Ia ka Hazara Pukhuri la jer kyrteng da u Hazara Varman bad lehse la tih ia ka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
La lap ia ka samla Hindu kaba la iap ha kamra hostel ha Pakistan.
Ka projek ka long na ka bynta san snem .
U la kyrpad ruh ia ki ban wanphai biang sha ka kam .
Ka la kyrpad ia ka komishon ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka ding ka la bam duh ia ka phyllaw jong ka hospital shimet.
Kane ka dei kawei na ki video ba itynnad tam kaba nga la iohi .
Ka Cong , ka TDP , Ka Left ka dawa ban synshar president ha Telangana : ki khubor
Ha ka 25 tarik u Lber 1990 ka Kazakhstan ka la pynbna ia ka jingsynshar halor ka jaka jong ka kum ka ri synshar paidbah hapoh ka Soviet Union .
Ka jingpynsan pynrangbah la kumno kumno ia uwei u khun ne ka jingkhmih lynti ia u khun jong u tnga jong phi uba la khlad noh ?
Hadien kata baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka la ong ba ka Pakistan ka dang pynneh ia ka jingpynsangeh kaba duna tam , hynrei ka long ruh kaba la pynkhreh ban trei na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain .
Tang kito ki kmie ki kpa ki bym don ha ka kyrdan ban iakynduh lyngba ka phone yn shah ban iakynduh ia ki nonghikai .
" " " Ka la pyni ba ki kynthei ki long kiba lah ban leh ia kaei kaba haduh mynta ka la long ka kam jong u shynrang ." " "
Katto katne ki kor kiba pyrshang ban buh jingkylli ia kane ka jingbishar .
Mynta sha ka jingbam ba kongsan : ka soup . Ka Shchi ka dei ka umsoh ba la shna na u sohjew , ka doh , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba pynsngem .
Dei ki Soviet kiba la ithuh nyngkong ia kine ki thliew kum ka jaka kaba biang bha ban buh ia ka wain .
Kane ka jingleh ka don ar tylli ki jingduna .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana shaphang ka khmat jong u Georges Bataille ba la pyni dur da u Masson .
U Myntri Rangbah u la ong ba la sdang ia ka Pradhan Mantri Sahaj Bijli Har Ghar Yojana da ka jingthmu ban pynpoi bording ia kawei pa kawei ka iing ha ka ri .
tei ia ki iing syiem ha ka suinbneng
Ki pulit jong ka district ki la ioh ban kurup ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah rahbor na Nepal .
Ha ka snem 1914 , haba la sdang ki sngi ba khatduh , ki niam jong kane ka pyrthei , ba la ialam da kito kiba kam ba ki dei ki Khristan , ki la pyni iano ki shakri shisha .
Kan sa ioh ruh ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynthymmai kaba kloi .
La khmih lynti ba ka firm kan sa pynmih shen ia ka jingai .
" " " Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ."
Hynrei phi lah ban kiar na kata ka jingeh baroh .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Phi lah ban iohsngew ia u hynmen ne ka para ba ong : Kane ka jingthoh ka long tang kaei kaba nga donkam .
Shuh shuh ka jingtei jong ka hospital ka la jot rathai .
Nyngkong eh , dei ki jingduna ha ka rukom pyniaid kiba la pynlong ia ka jingeh ha ka gas jong ka sor bad ka jingjynjar jong ki briew .
U la ong ba ka kolshor treikam kaba pynshong nongrim ha kane , kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingsynshar kaba la pynshong nongrim ha ka polisi .
Ha ka test case ha Manchester ha England , u nongshah mudui u dei u Henry Hudson uba dei u doktor bad u nongpule Baibl .
Ki dei ban tip ba ka jingwad ia ka jingnang jingstad kam kut tang ha ki portal jong ka University .
Ki jinglong ba kongsan jong ka kaiphod :
Ki jingshakri ki la shah pynthut haba ki paidbah ki la poi ha phyllaw jong ka Ghaziabad mynta ka sngi ha ka por 10 baje mynstep , la iathuh ki heh jong ka Northern Railway .
U la trei ha ka jaka buh jingthoh ne ka jaka buh jingthoh .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka Railways ka long ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Mynta baroh ki jaka kiba don ha kane ka jaka la tap da ki karkhana bad ki iing sah , bad kumjuh ruh da ka Iing Assembly kaba lah ban shong palat 2 800 ngut .
Peit ia ka dur jong u Arjun :
U Myntri Rangbah Duh ka jingïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla bad ki UT
U Director jong ka Institute u Dr Savinder Singh u la kam ba ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam dei ka bynta jong ka pyrthei . Katno ka pynsngewskhem !
" " " Ka Yuva Sena hapoh ka jingialam jong u Aaditya Thackeray ka la thoh shithi sha ka UGC bad sha ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng ban pynpaw ia kane ka mat hynrei kam shym la ioh jubab satia " " u la bynrap .
Kumta , phi lah ban pyrkhat ia ka jinglong mar ryngkat jong ki katto katne ki jingpynwandur ne jingpyndonkam biang , lada donkam ki dkhot jong ka kynhun ki kham pynleit jingmut ha ka jingmih ne ki thong jong ka projek .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la leit jngoh ia ka Canada ryngkat bad ki kompeni stock ha ka por lyiur .
Ngi lah ban leh kham bun ban ia kata .
Ka la kren shai ha ka jingkynthoh jong ka halor ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 bad ki jingkhang kiba la pynjari hadien ha Kashmir .
Education Ki Skul , ki kolej bad ki skulbah .
Ngi dang iohsngew tang ia ki jingsawa suloi .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam bha ha ka por jong ka jingsynshar McCarthy ne ka jingpyntieng kaba ar ha ka por ba U . S . U Senator Joseph McCarthy u la ïalam ïa ka jingïakhih ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba lah ban long ki nongïalehkai komunist . Israel
Shuh shuh ka jingdheng kali ha kane ka surok ka la long kaba jylliew bha .
U Osthoff u la pule ia ka ktien tynrai , ka ktien German , ka Sanskrit bad ka ktien ba ianujor ha Berlin , Tbingen bad Bonn .
Id iakynduh ia u ha ka jingialang .
" " " Uno uno uba pynkhein ia ka ain , un shah pynshitom ."
U la iakren shaphang ka histori , ka kam iakren , ka thma , ka buit treikam , ka thma bah ba ar bad ki nongialam , kiba mynshuwa bad kiba mynta .
Director : u Adil el arbi u bilall fallah .
U pyniaid ruh ia ka kam khaii pisa thok nalor ba u synshar ia ka kam khaii pisa kriket .
Uwei u Mangilal Jain u la shah set phatok shi snem halor ka jingkynnoh thmu pyniap briew katba 12 ngut kiwei pat ki shah set phatok hynriew snem .
Ka rai ban ai dawai ia u khun jong phi kam ju long kaba suk .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka JEE Main ha u bnai Jymmang ki long 9, 29, 198 ngut pyrshah ïa ki 9, 35, 741 kiba wan mih na ka bynta kajuh ha u bnai Risaw .
U MLA ka Nemom u O Rajagopal u la ong ba ka BJP kam lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiakhih jong ka Sabarimala ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka UDF ka la kheit ia u soh .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u dei uba ialam ha ka thain Jhalrapatan .
U la long tang u blang kum ki shispah hajar kiwei pat ki blang . < s > Hynrei nga la pynlong ia u u paralok jong nga , bad mynta u long uba kyrpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Nalgonda jong ka Telangana .
Katkum ka jingong u President , ka jingkwah jong u hynmen jong u ka long ba hadien ba u la khlad noh , ym dei ban pyndonkam ia ka kyrteng bad ka dur jong u ha ki jaka pule , ki plaza , ki park , ki surok , ki avenue ne ki jaka paidbah .
" " " To ngin ia shna baroh ki pla pisa kiba rit ban buhrieh ha ki jain jong ngi khnang ba ngin ioh rah ia ki pisa jong ngi lada ngi donkam ban mih noh nangne ​​." " "
Ki nongmane ki ia tyngkhuh ha ki jaka puja ha man la ki jaka .
Kawei na ki arngut ki kynthei ka la ong : ‘ Pa , siew ia u . Uba bha tam uba phi lah ban hiar , u dei uba khlain , uba hok ' .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha ka sngi Balang .
Hynrei kam shym la iahap bad ka Congress .
U kpa jong ka u dei u Abdul Qadir bad u kpa tymmen jong ka u dei u riewstad Sufi uba kyrteng u Jangli Saha .
Ka long shisha ka jingmut kaba bieit tam .
CHENNAI : Ka tnga kaba ar ka don hok ban siew ia ka baibam tymmen jong ka longiing hadien ka jingiap jong ka tnga kaba nyngkong , la rai ka Madras High Court .
La ujor FIR pyrshah ia u Karti bad u Indrani Mukherjee bad u Peter Mukerjea kiba long trai ia ka INX media .
Ka jingtohkit ka CBI ia u Sohrabuddin Sheikh encounter case
Haba iaid lyngba ia ka wah Ganges ki la leit rieh tngen ha Fatehgarh Chaurasi ryngkat bad u Chaudhari Bhopal Singh .
Hynrei ka jingjynjar jong ki kynthei ka la nang iai bteng khlem sangeh .
Kine ki kynthei ki dei ki konstitwensi ba kongsan jong ka app .
Haba pdiang burom ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingwan jong u ha Manila ban iashim bynta ha ka ASEAN .
Ka jingkiew jong ka GDP na ka bynta ki ar bnai ba nyngkong ka long kaba 8 . 5 na ka shispah .
Ngam tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlong ain bad ka jingpynbeit bad kum kita kiei kiei mynshuwa .
Hynrei kam pat ju ktah ia ka kpoh jong ka mynno mynno ruh .
Ha ka jingshad paidbah ba khatduh jong ki Doors bad u Morrison ha ka ïing buh mar ha New Orleans ha ka 12 tarik u Naiwieng 1970 , u Morrison u la paw ba u la shah pynthut ha madan .
Nga tharai ba nga la pyrkhat hadien baroh .
Ka Pakistan ka la long kaba sniewbok bha ha kane ka khep .
Katba na ka bynta ka por ba jngai , ka sorkar ka dang shna ia ki plan kiba heh ban tei ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ban kyntiew ia ka Kashmir kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba lah ban ialehkai bad kiba bha tam .
Ka rukom wad jingpynjlan ia ka projek
Ka SRH ka la pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 18 point .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar na ka 15 sha ka 10 tyngka shi kg .
Ki samla pule kiba iashim bynta ha kum kine ki jingpynbna ki dei ban shah pynshitom bein , u la ong .
U la long uba nyngkong ha ka thup .
U la ong ba u Modi u la ai jingmut ia nga ban sdang na ki jingsdang .
" " " U Arun un wanrah ia ki tiar pynitynnad kum ki jingpynkhuid kti bad ki lipstick bad un ieh ia ki shabar iing jong nga " " " " ka la ong " " " "
Utei u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pisa kaba T.50 hajar tyngka nalor ba u la shim noh ia ka kynjri ksiar bad ka mobile phone jong u .
U dei ban leh kum u PM jong kane ka ri , u dei ban kren ia ki mat ba shisha bad ban weng ia ka jingbym don kam don jam ha ka jaka ban thombor ia ka Liang Pyrshah .
Ki khniang kiba la iap ki pynlong ia ka umphniang jong u nongshet dawai ban phah ia ka jingsma kaba sniew : kumjuh ruh ka jingbieit kaba rit ka pynlong ia uta uba don ha ka nam jong ka jingstad bad burom .
Kaba sngewsih ka long ba uwei u briew uba la pynlong ia kane ka jingkylla u dei u heh ophisar jong ka Balang Katholik .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ka mynsiem kam ju iap , ka dei ka met kaba iap bad mar kumta hi hadien ka jingiap ka mynsiem ka kylla met katba ngi kylla jain .
Ki kyndon ba la pynkylla kin treikam noh mardor .
Ia kane ka jingbishar la khang pyrshah ia ki paidbah , wat la la pyrshang bunsien da ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei ban wan .
Ki jait briew kiba ong ia kane ki dei ki briew ki bym tip ia ka ri India .
Hynrei uwei u shu hap ban peit kylleng kylleng .
Ka jingdonkam kaba jur ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ka long kaba kongsan .
U la shah sumar ha ka hospital BLK .
Ka jingeh ha Rajasthan : Pynmih jingpynbna ka HC sha u Lamphang dorbar , 6 ngut ki MLA ka BSP kiba la phet sha ka Congress .
U myntri kam pohing u la ong ba ka sorkar ka la long kaba shai bha bad ka la batai ruh balei la pynduh pisa .
" Sa shisien pat ki Democrat ki iaid ban pynduna ia kine ki jingkhmih lynti da kaba pynskhem biang ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingmih noh " kaba stet " " na Iraq bad ka jingdonkam ban pynjur ia ka " " thma hok " " ha Afghanistan ."
Ka jingbun ki koidi ka la kham bun ban ia kaba ki phatok ha ka ri ki lah ban pyniaid .
Ha ka kalendar jong ki ri Sepngi kane ka ju hap ha u bnai Nohprah .
U bad ka Elizabeth ki la iakynduh nyngkong eh ha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u Philips ha ka snem 1934 .
Kumta , ngam don jingkhuslai .
Lada u la jan palat , ngan sa tip ia kata .
U Tiwari u la trei ha katei ka karkhana la ar snem mynta .
Ka India ka dei kawei na kita ki ri .
" " " Kim shym la ioh ia ki jingmyntoi hapoh ki prokram sorkar , " " u la bynrap . "
U Bankim u iathuh ha u Mun ba u kwah ban leit sha phatok namar u la sngewthuh ba ka jingleh donbor kaba u la bud ha ka por ba u dang samla ka long pyrshah ia ka ain .
U Bughra Khan u khun barit jong u Ghiyasuddin Balban Sultan jong ka Delhi u la shah thung kham mynshwa kum u Lat jong ka Samana bad ka Sanam .
Cannes 2019 : Ka Hina Khan ka sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat na ka bynta ka Priyanka Chopra hadien ba la dep ka party , peit hangne ​​.
Wait , tang ki ar tylli ki tiket ?
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki shipai ba kyrpang kiba don ka jingmut jong ka Pakistan ki la pynlong kut ia ki briew jong ka kolshor riewlum Bangali kiba don ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid .
U la don hangno hangno ruh ha ka jingialeh .
Ka kham jia haba ki don ha ka kynhun .
" Lada kim leh kumta kin hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei ," " u la ong ."
Balei ki briew kim dei ban kwah ban pynbha ia la ka jong ka jingim ?
U la ialeh ha ka thma pyllait im jong ka ri Bangladesh .
Haba U Jisu u la paw nyngkong eh ha ki synran ha ka kamra kaba la khang , u Thomas uwei na ki khadar ngut , . . . kam shym la don bad ki .
Em , ngim shym la leh ei ei .
Wat la u la kyntait paidbah ban jer kyrteng ia ki dkhot ba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka seng Komunist , hynrei naduh kata ka por la pynshisha ba u la ai jingtip rieh sha ka FBI .
Ia ka bilor rong saw la tip ruh kum ka thma jong ki nong Portugal .
Kane ka long khamtam eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hadien ba la bishar bniah ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kawei pa kawei ka iing kan kham suk ia kine ki seng ban pyndep ia ka jingtei ban ia ka Sorkar .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ki FII ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki FMCG jong ka ri India namar ka jingkwah jong ki ban iada .
La pynshisha ba ka don ki enzyme kiba don ka jinglong kaba pynkhluit .
Lada don mano mano ba pan ban leit sha painkhana , ki shah shoh ha ki pulit , la ong u Bemina .
Pyniap ia ki riew shemphang lada donkam .
Ka la kynnoh ruh ba ki para jong utei u suba ki la byrngem ia ka ban pyniap ia kiba ha iing jong ka .
Ka jingsumar Hakeemi ka dei ka rukom sumar kaba pawnam kaba la ithuh da ka sorkar ha Bangladesh .
Katno kan long ka dor jong ka jingpynbna ?
Ki Muslim kim ju pyrkhat ia u Muhammad kum uwei uba la seng ia ka niam kaba thymmai .
Tang 10 tylli ki round la khein haduh mynta .
" Ka sorkar ha ka 8 tarik u Nailur ka la pynbna ban pynkiew dor ia ka pisa 500 bad 1, 000 ban tehlakam ia ka " " pisa rong saw bad ka bamsap " " "
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Manmohan Singh u la ïakynduh kti ïa u General Secretary jong ka Seng Komunist jong ka Vietnam u Nguyen Phu Trong ha ka por ba la pynlong ïa ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Sdang ka India tour ia ka England da ka jingjop kaba khraw
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath , u Lat ka jylla u Anandiben Patel , u ma Bharti uba dei u nongsynshar ka BJP national vice president ka BJP bad u heh ka RSS u Bhagwat ki la wan poi sha ka jaka ba la pynlong ia ka Ram Janambhoomi ha Ayodhya .
U la pynkiew ia ka kyrdan jong u ha ka stock jong ka DLF ban thied na kaba die bad u la pynkiew ia ka dor ba la buh sha ka T.250 na ka T.195.
Ka poitri bad ka jingthoh shithi , kum ka nuksa , ka la kylla long ka bynta pdeng jong ka jingpule shaphang ka ktien ha ka por jong ka juk pdeng .
Pynkhlaiñ ïa ki jingkylla ha ka Kam No . 1 , ka por jong ki Jingkren ba kongsan jong ka Baibl , bad ka jingai jingmut na u nongpeit skul .
Kum ka lad jingiada la khang ia ki jingshakri internet ha ki District bapher bapher kiba kynthup ia ka nongbah jong ka Jylla Lucknow , Bareilly , Aligarh , Meerut , Muzaffarnagar bad Saharanpur .
Khublei para u la ong da kaba pyrkhat ba u kren bad u briew uba don ka mynsiem bad ka jingsngew .
Ka pynlong ia ka ban pyniaid bad synshar ia ka jingtrei ne rukom treikam baroh kawei naduh kaba sdang haduh kaba kut khlem ka jingiarap jong uwei u nongtrei .
" Nga ai khublei ia ka sorkar Gujarat bad ka BJP na ka bynta kane " " u la ong .
Kane kan treikam naduh ka 1tarik Jylliew 2020.
Ki lum Sulaiman ki kiew haduh ka jingjrong kaba shaphang shathie jong ka distrik .
Katkum ka jingwad bniah , man la ka minit jong ka jingtreikam jong ka Parliament ka pynlut ia ka pla tyngka 2 tyngka . 5 lak tyngka .
U la iap ha Kolkata ha ka 6 tarik u February 1976 .
Ha ka khubor jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Navroz ka dei ka jingsdang jong ka aiom tlang bad ka rakhe ia ka jingim bad ka jingkyrmen .
Nga kyrmen ba phin ailad ia nga ban pynshisha ia ka jingkordor bad jinglah jong nga na ka bynta ka kam .
U Ranveer Singh u la shim ia ka peij jongu ha ka Instagram bad u la sam ia ki dur ba u ia ring dur bad ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai kriket u Sunil Gavaskar , u Viv Richards , u Shane Warne bad u Sachin Tendulkar .
U ju niah ia ka kali .
Hooid , bunsien ki jingialeh ba shlei snam kiba iaid mynta ki dei kiba mih na ka jingshun jaitbynriew . Hynrei bun kiba kyrshan ia kum kane ka jingleh donbor ha ka jingshisha ki kam ba ki ngeit ha U Blei bad ha ka Baibl .
U la leit sha rud duriaw ban seng ia ka jaka shong jaka sah ha Botany Bay hynrei u la rai ba kam long kaba bit .
" Hynrei mynta pat hadien kaei kaba u la leh ia ki nongrep jong nga , ngan nym kren shuh ia u wat lada u khot ia nga 10 sien ruh " la ong u myntri rangbah ka Punjab ".
U majistor ba stad jong ka sorbah u la aiti ia ka file jong ka mukotduma ban buh jingthoh .
Phi lah ruh ban peit ia ka video Uei U Nongthoh jong ka Baibl ? lah ban ioh na ka www . jw . org
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang hiar kaba la ai katto katne ka jingpynlait ia ki nongleit nongwan .
Nga sngew burom ban ianujor bad u .
Ka buit jong ki TDP ba ka jingbun ki nongthep vote kan long kaba ktah ia ka jingkyrmen jong ka.
Uba don ryndang u kham heh ban ia u samla , bad u bym don ryndang u kham duna ban ia u briew .
Kumta bun ki briew ki dei ban shah test .
Na ka Pillar Edict IV jong u Ashoka la tip ba ki kam runar ki kynthup ia ka jingkem , set phatok bad jingpynshitom iap kum ka jingpynshitom .
Kumjuh ruh ki nongbei tyngka ruh ki nang kham kwah ban pynpher ia ki kam jong ki .
Ha kajuh ka por , 16 ngut kiba dang shu ïap ruh la pynthikna na ka jingpang COVID mynta ka sngi kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha ka Jylla sha ka 2, 930 ngut .
U la dawa shuh shuh ba dei ban khang ia ka kyiad ha ka por elekshon .
Ia kane ka album la ong ba lah ban shim khlem jingsiew .
Hooid , ka dei tang hangta .
Telangana : La pyllait noh ïa u Nongpang Corona ba Nyngkong Na Gandhi Hospitals
Haba u don ha ka BJP um shym la sngewhun hangta .
Kane ka lah ban ai jingkyrshan ia ka jingmih na ka jingpynbna .
Nga tip ba phin ym mih na Paris , bad ki Gestapo kin sa kem ia phi .
Kaei kaei kaba la pynmih nalor ka jingmih ba kongsan ha ka por ba pynmih .
Ka jingtih mawshun beain ka la iaid khlem da tehlakam ha Ghaggar
Kumno phin leh ia ka jinglong negative ?
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki ksuid bad ki hikai aiu ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Gurjit Singh , u Dilawar Sidhu , u Aditya Sharma bad u Raj Dhaliwal .
Mynta ka Hyundai ka ai ia ka Elantra kaba hynriew ha ka iew India .
" " " Kaei Kaei Kaba Lah Ban Wan Na Ka Jingbymdon " " " .
Ka Preeti ka la leit sha kawei na ki jaka trei jong u bad ka la sngewthuh ba ka donbok ba ka don ka jaka kaba khlem pyndonkam kaba heh 3000 sq .
Hadien kata u la buh lang ia ki lyngkhot .
Ka komiti jong ka JPC kan peit bniah ia ki polisi telecom kiba la treikam naduh u snem 1998 .
Ka India ka la long ka ri kaba peit bniah ha ka SCO naduh u snem 2005 .
Katno ngi lah ban sngewnguh ia ka jingpynshlur ban ym ailad ba ka doh kan long kaba kongsan ha ka jingim jong ngi !
Ka Korea shatei lam mihngi ka la mih noh na kita ki jingiakren ha u snem 2009 .
Ia ka shnong Amaravathi la tei ha rud wah Krishna bad kumta , ka wah ka bat shibun ka jingkordor na ka bynta ki briew jong ka shnong .
Bad hap ban pyndonkam ia ka kyntien ‘ stad ’ ha khmat ka kyrteng jong ki briew jong kane ka kam kaba donburom .
Ka sniehdoh jong u briew ka shim por 20 snem shuwa ba kan san pura .
Lano bad kumno ban deng ia ka mask dawai ?
" Haba pynrem ia katei ka jingjia , u Rahul Gandhi u la ong ha ka twitter " " Kine baroh ki dei ki jingleh lehrain jong ka sorkar UP ban pynduh jait ia ki Dalit bad ban pyni ia ki ia ka " " jaka " " jong ki ha ka imlang sahlang " .
Ka long kaba eh ban khein ia ka jingstad jong u Messis .
Ka iing jong ngi ka dei ban don katto katne u kew .
Phim ju kren bad ki briew kiba pher ?
Ym don mano mano ba dei ban sngewlyngngoh haba ki dkhot jong ki shipai US ki bud ia ka jingmut jong ka jinghikai jong ki bad ki pyndonkam ia ka jingong ‘ ki kam bor ’ ha ka jingiadei para briew bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Katba u khniang jingpang coronavirus u la nang kiew ha ka jingstet kaba shyrkhei ha India .
Ki nongpang kiba la shah eksamin ha ka OPD haduh mynta ka sngi ki long 167 ngut .
Ka UP Roadways ka ju ai um dih ba la song 500 ml khlem jingsiew sha ki nongleit nongwan ha ki bos Scania , Volvo , Pink , Janrath bad Shatabdi .
Lada ym don ka jingpyniaid beit , ym don jingmyntoi ban shim ia ki projek heh .
Hadien ka thma bah ba ar la pyniakhlad biang ia ka Austria na ka Germany .
Ka jingialang ba pura jong ka dorbar thain shatei lammihngi kaba dang iaid shakhmat .
Ok sahep. . . phi la pynkhreh ia ki kot ki sla , ngan sa wan .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka ain kaba mynta kaba la wanrah katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka thmu ban talasi ia ki kam bamsap ha ki jaka heh bad ban iakhih tyngeh pyrshah ia ki kam bamsap jong ki kompeni .
Katto katne ki ktien ki lah ban ai ki lad ki lynti kiba khein ia baroh ki field jong ka record , lane lym kumta ki field kiba long ki jingpynkylla .
he uwei ngi dei ban kylli jingkylli .
Kham mynshwa , ki la sdang sniew namar ba u Shane Watson u la shah kem khlem jingtip ha u nonglehkai ba shabar jong u Bhuvneshwar Kumar bad u la mih noh na ka bynta ka duck .
Da kata ka India ka la hap noh ia ka wiket kaba ar jong ka innings .
Ia kata ka jingialehkai la peit tang da palat 1 , 150 ngut ki briew .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la shongthait hadien ba u la khlad noh ha ka prokram ha Ahmednagar.
" Ka Yaduvanshi ka la iathuh ia ngi, " "Don ki briew kiba la rung tuh ia ka lynti paidbah bad ki la tei ia ka kynroh halor jong ka."
Wat la ka don eiei ha ki kyndon ba la kdew haneng jong kane ka Lynnong , ka Dorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla kan don ka bor .
Ka kmie jong u DK Shivakumars bad ka tnga jong u ki ioh ia ki jingkhot ED ba thymmai.
U Gauri Lankesh u la iaid lyngba ia baroh ar tylli ki pyrthei.
Kat kum ki jingthoh jong ki nong Rom bad ki nong Grik , ki nong Phonikia bad ki nong Carthage ki ju knia ia ki khunlung ha ki blei jong ki .
Ka um ka long kaba donkam ha kine ki por .
Ka Delhi ka la tap da ka lyer tdem katba ka lyer ka beh da ka tdem na ki jingpluh jong ki jaka rep ha Punjab ha Haryana .
Kan sangeh ha baroh ki station ha ka lynti .
Kumta ka NASA ka shimkhia ban pynthikna ba ngi don ïa ka kynhun jong ki sap kiba jylliew bad kiba pher bapher .
Haduh 30 ngut ki nongialehkai na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Kum ka nuksa , u nongialap jong ka balang u lah ban rai ban long pioneer . Hato un jop ?
Ha ki ar tylli ki Test ba u long u kapten kawei ka la iakhaid bad kawei ka la rem , kaba khatduh ka dei ka Test Jubili Ksiar pyrshah ia ka England .
Ngi dei ban shaniah ha ka bor jong ka jingbha bad ban ym ialeh pyrshah ia ka jingsniew da ka jingsniew .
Ka jingduna jong ki jingtyrwa .
Ka jingplie ha ka shyntur kaba sha kadiang .
' La lap ia ka sniehdoh jong u BNP ba la jah .
Ka Facebook ka la mad shibun ki jingeh ha kaba pynkylla ktien na ka ktien Burma ha ki por ba la leit noh .
Kan ym don ka jingpynbeit kaba biang ia kane ka jingeh .
Ka jingpynrung ia ka website jong ka sorkar ha America
Ka Pakistan , ka Ireland bad ka Australia ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka kynhun jong ki .
Ka aktress Janhvi Kapoor ha kawei ka video thymmai kaba sngewtynnad la ïohi ba ka pynkhuslai ïa ka para kaba kham rit jong ka ka Khushi Kapoor kaba hadien ba ka la bitar ka la kyrpad ïa ka para jong ka ba kan nym ïakren bad ka .
Ia ki pla la buh ha ka lieng na ka bynta ban pynsngem ia ka lieng . Hynrei haba kim shym la pyndonkam shuh , ngi la buh ia ki hapoh ka tduh jong ka lieng .
Kum ka nuksa , ha Israel hyndai , ka Hannah ka la duwai shaphang ka jingeh kaba pynsngewsih ha ka longïing .
kaba thikna bad kaba iaid beit ne ka jingpyniasoh lang
U Balayya u la pynskhem ruh ba u Chandrababu Naidu un long u Myntri Rangbah lada ka TDP ka wan biang ha ka bor synshar .
Ki nongialam ba rangbah jong ka DMK kynthup ia u TR Baalu ​​, MP ki la synran lang ia u Stalin ha katei ka jingialang .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher ha Bangladesh .
Ki hospital pat ki dei ban pyntip sha u nongsumar jong ka District .
Kum kane ka jingmut lah ban shem ha ka jingstad khlur , ha ka karma jong ka niam Hindu bad Buddhist , bad kumjuh ruh ha ka jinghikai jong ka niam Khristan shaphang ka jingpynbeit lypa .
" Ka mantra jong ngi ka long ' pynkylla dur , pyndep bad pynkylla dur ' , " u la ong . "
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban :
U Aamir Khan u pynpaw ia ka dur jong u kum u 'Ki nongtuh jong ka Hindostan' da ka jingsngewbha.
" ha ki 26 tylli ki kyntien german lai " " " " a " " " " o " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" U la thoh : " " Ki nurse kiba bha ruh ki hikai ia ki doktor ."
" " " Ka rekod ka iaid ryngkat bad kawei pat ka rekod jong ka Finland na ka bynta ka karaoke kata ka jingrwai kaba bun tam ha kano kano ka por . " " "
Nga la bthah ia ki DC jong ka Patiala bad Amritsar ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban ai ia ka kaiphod sha nga .
Bad Im pyrshang ban leh tang kumta .
Kane kan plie lad ban pan ram na ki jaka ai ram da ki trai .
Ka jingpluh ding ba shu jia ryngkhat ha Government Guest House bad Hebbal Industrial Area
Ki hynmen jong nga la slem bah , la slem bah , u khun bynriew u la wan phai .
La kumno kumno nga don ka jingshlur ba lada nga iakynduh biang ia ka jingeh , nga lah ban kren shaphang ki jingeh jong nga khlem kano kano ka jingtieng ei ei .
Ka Sara Ali Khan kawei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood ka la mih madan nyngkong eh da ka phlim Kedarnath .
Nga tip ia ki jingmut jong ka RSS .
Kine ki dei ki blog ki ban don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam blog BAKE .
U Ashwin u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop ïa ka nam lahduh jong ka ICC Champions Trophy ha England .
U pulit u la iap ha ka ding kaba la jia ryngkhat
Shwa ia kane u la ianujor ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad u khniang jingpang Nipah uba pyniap briew .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital kaba don hajan .
Ki paralok jong ka NDA ka HAM bad ka VIP ki la kut tang saw tylli ki seat .
U la ong : To sangeh noh ban khuslai shaphang ka mynsiem jong phi kumno phin bam ne kaei kaba phin dih , lane shaphang ka met jong phi kumno phin phong .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka jinglehkai ba pura jong ki bor iew ha ki iew pisa ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka sut .
U Shammi Kapoor u dei u nongbud jong u Haidakhan Baba .
Dang shen , ka Jylla Odisha . . .
Ki mrad ki la ia tyngkhuh sawdong ka van .
Bad ka rukom pyrkhat jong ka imlang sahlang ka dei ban long kaba la pynroi ha ka nongrim jong ka saian bad ka jingmutdur .
Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingpahara jong ki pulit .
Nga tharai ba kam lah ban kham bha ban ia kata .
Ka jaka rep ka dang bteng ia ka jingwad bniah jong ka ban pynbha ia ka rukom rep bad ki rukom rep hapoh ki jinglong jong ka ri Australia Sepngi .
Ia kane ka webinar la pynlong ban iakren ia ka buit treikam ha ka lawei ban pynneh pynsah bad pynim biang ia kine ki Dolphin da ka jingiatreilang jong ki thain .
Hynrei ki poim jong u Patheya ki pynpaw ruh ia ka jinglah ba jylliew jong u Siyaramsharan ban pyrkhat .
Ka kot khubor jong ka seng doktor jong ka ri America ka iathuh : Ki shynrang kiba mad ia ka jingbitar kaba jur ki don ar shah ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ban ia ki shynrang kiba tehlakam ia ka jingbitar jong ki .
U leit ruh sha Vadnagar ka jaka kha jong u ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la long myntri rangbahduh ha u snem 2014 .
Ka jingiatehlok jong ka BJP ka kynthup ruh ia ka Hindustani Awam Morcha bad ka Rashtriya Lok Samata Party .
Ha ka por ba ka pule , ka la trei mon sngewbha ha ka jaka ri khunswet na ka bynta ki samla kiba don jingeh ha ka jinglong .
Ki Pandit kiba pawnam ki wan na ka bynta ka jingiakren bad jingiatai kaba stad bad ki ioh khusnam na u Raja .
Hynrei hadien ba u la iohi ia ki pulit utei u khynnah u la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad kumta to ngin peit kaei kaba ngi ioh .
Sensor thymmai ban lap ia ka jingpang cancer , HIV .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la pynbiang na ka bynta ban buh ia ki iing khaii thymmai .
Ha ka snem 1936 , u Ouderland u la rung ha ka kam shipai jong ka Ri Netherlands ha shuwa ka jingwan hiar thma jong ki Nazi ha Netherlands .
Ka jingïakynad kaba khatduh ka la sdang naduh ka taiew ba la dep hadien ba uwei u nongtrei jong ka Pakistans High Commission ha New Delhi u la shah kem ha ki pulit na ka bynta ban tohkit halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ka dei kawei na ki kam kamai jakpoh kaba bha tam kaba lah ban pyntreikam baroh shisnem da kaba duna ka jingkha khun , ka jingbei tyngka kaba duna bad ka jingsiew kaba heh .
Ki bahaïing jong ka ruh ki la shah set slung .
Ka la pynshisha ia ka jingkwah jong nga ban leit jngoh ia kane ka shnong .
