Ka Delhi Daredevils ka la ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka Feroz Shah Kotla ha ka sngi Palei .
Ki don katto katne ki jingthaw art bad thoh kot ha Manus ki ban shem ia ka lad ban mih bad ki lah ban pynsngewthuh .
Pynlip noh ia ka ding bad ailad ia ka dud ban khriat .
Katto katne kiwei pat ki jait ki duh ia ki electron ok .
Ki nongtrei kiba sngewbha bad kiba tip bha .
Ki nongthied wat ki bym don jingkhein CIBIL mynshuwa ki lah ban ioh ia ka lad ai pisa ban thied ia ki mar jong ka Okinawa .
Kam iahap bad ka rukom im jong nga .
Ki la die tang 4 106 tylli ki kali ha u bnai Lber , 2014 .
U Ram u dei u jong u Valmiki kumjuh ruh u jong u Bhasa .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka la long kum ka jingai mynsiem ia ka kompeni rwai ba nyngkong eh jong u Berry Gordy .
Ka don ka 1 . 2MP Facetime HD camera ryngkat bad ka Retina flash bad ka jingkyrshan ia ka jingpynrung video 720p HD .
Ka Parliament ka ieng na ka bynta ka jingiatai bad jingiakren .
U Rajan u la ong ba haba ki jingkitkhlieh jong ka RBI ki long kiba jylliew , ki kam jong ka ki lah ban shah kylli beit .
Ki jingpang pynhiar mynsiem ki kiew ha Brazil katba ki ding Amazon ki dang jur
Kumjuh ruh dei ban peit bniah ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka komiti u Dr Rangarajan ha kaba iadei bad ka jingpyniaid kaba paka ia ka jingpynlut paidbah .
U nongialam jong ka seng Mulayam Singh Yadav um shym la wan sha katei ka jingialang .
178 tylli ki sengbhalang kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hukum ka Supreme Court jong ka Pakistan ia ka sorkar Khyber Pakhtunkhwa ban pynioh biang ia ka temple Hindu .
Hooid , ka jingtip hi kam pat biang ban wanrah ia ka jingsuk kaba la iathuhlypa da u Isaiah . U briew u hap ban leh ia kaei kaba u nang .
Ha kane ka bynta la tip ia ka da ka kyrteng Durga .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka mukotduma bad sdang ban tohkit .
Ka la long kaba shyrkhei , kaba ym lah ban ngeit , bad pynban ka la long beit ka jinglah .
Pynsangeh ia ka bus khnang ba ki khynnah bad ki tymmen kin ioh kiew .
U long u stad saian uba khraw bad shisha u President jong ki briew .
Ha kane ka rukom la pynnang pynstad da ki hajar ngut ki nong Inca bad ki nong Spain khnang ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Lada phi pynrung ia ka password jong phi ka shah pynkylla mardor .
Nga la long u rangbah shnong arsien bad u dkhot jong ka shnong zilla shisien .
NRC ban pyntreikam ha Bengal pynskhem u Amit Shah .
U heh shipai u General Bipin Rawat un synran lang ia u myntri .
U myntri u la kyrpad ia ki nongpyndonkam social media ba kim dei ban pynmih jingsyier ia ki paidbah .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la saphriang ba u Arjun bad ka Malaika kin sa ïapoikha shen .
Ka jingwad bniah jong ka Pew ka pyni ba ki Democrats ki don 51% ka jingkyrshan haba ianujor bad 41% ia ki Republican .
Dei ban ai ia ki dawai katkum ka jingthew kaba heh tam .
U Mostafa Kamal U Nongbishar Rangbah jong ka Ri Bangladesh .
Wat pynkiew ia ka jingthew jong ka card credit man ka por .
Ki don ki met bapher bapher kiba la shna khnang ban pynrung , pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka jingnang jingstad bad ka kyrdan treikam jong ki nonghikai .
" Hynrei haba phi pyni ia ki ei ei na ka Baibl kin sngap bha ." " "
U nongbat nyngkong u Mayank Agarwal bad u Ravikumar Samarth ki dang tied ha ka 31 bad 10 .
" La thaw ia ka Komiti , bad u nongmihkhmat jong ka Board u Dr.
Ki pisa rupa ruh ki la hiar da T.2 hajar sha ka T.66 hajar na ka bynta ban thied bad T.67 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
Ka la sdang wat ban shakri kum ka nongïalam ba man ka por .
Nga lah ban shim ram ia u tang katto katne minit ?
" Khamtam eh , naduh u snem 2014 , ki kam runar ba shun , ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang , ki jingshah thombor , bad ka jingpynkylla niam jubor ki la nang kiew stet bha " " ong ka kaiphod . "
La ker sawdong ia ka shaphang mihngi bad sepngi da ka Punjab bad shaphang mihngi bad sepngi da ka Haryana .
Weng noh ia u Deepak Chahar ia u Rohit sharma
Dang shen ka Soha Ali Khan ka la pynmih ia ka dur jong ka bad u tnga jongu u Kunal Kemmu ha ka Instagram jong ka .
Ki shipai Ukraine ruh ki pyndonkam ia ka .
Ka Anushka Sharma ka la plie shaphang kumno ka jingim jong ka ka long hadien ba ka la shongkurim ia u Virat Kohli .
Ka jingtohkit jong ka WADA ka lap ba ki rukom bishar bniah ia ki nuksa jong ka NDTL kim shym la poi sha ka thong .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban rah ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng sha ka lynti kaba kham shalor .
Ka Sorkar India ne jong kano kano ka Jylla ka lah ban mudui ne shah mudui da ka kyrteng jong ka katkum kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament ne ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Haba phai sha ki bynta ba shapoh , ka kali sport R8 kaba la pynmih kyrpang na ka kompeni shna kali na Germany ka wan ryngkat bad ka rong kaba saw bad kaba saw .
Dei ban pynkhuid bha ia ki tiar shwa ban pyndonkam .
Ka India kala pan na ka Pakistan ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kita ki kynhun lehnoh .
U nongap phatok u la aiti ha ka kti jong u Joseph ia ki koidi baroh kiba don ha kata ka phatok . La ki leh aiu hangta , u la kitkhlieh ia ka .
Ka jingdon jong ki lum Kyushu ki dei ban bthei ha kano kano ka por , lane ki la dep bthei .
La khmih lynti ba palat ar lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha kawei ka shnong ri Italy , lai ngut ki khynnah kynthei ki la leit ban leit ialehkai ha khlaw .
U Trump un iakynduh ia u Lee ha ka sngi Nyngkong .
Te , kata ka long kaba ki la iathuh ia nga .
Hato don kano kano ka jingmyntoi kaba la pyniadei bad ka ?
Ka projek Pudhu Vaazhvu ha Tamil Nadu
Khobragade , ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Marie Harf ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka US ka la pynsngew sha ka India ïa ki jingkhmih lynti jong ka ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ka jingkwah brai ka la pynlong ia ki ban pyndonkam bakla ia kata ka jingai da ka jingsngewrit kaba la pynbitar shibun ia U Blei Jehobah .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha baroh ki 119 tylli ki jaka .
Ha India ka Ford Endeavor ka lah ban jied ar tylli ki engine diesel bad ar tylli ki gearbox .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu bad kiba haïing jong u ki la pyndonkam ïa ka hok thep vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote ha ka shnong Undavalli kaba don ha ka nongbah jong ka jylla Amaravati .
Ka don ka hospital hapoh kumta ka don ka jingeh lada don kiba kwah ban leit shata .
Kaei ka mynsiem kum ka jaitbynriew bad ka jingsngew riewlum kaba dei ban wan ha ka balang Khristan ?
U Geoffrey wat la u don bun ki shipai hynrei u la phet noh la kumno kumno .
Ka dor jong ka tiket ka long kaba duna ban ia ka dor jong ka tiket thiah .
Ka Congress kham mynshwa ka la kynnoh .
Kumno nga la poi hangne ​​?
Ka jingpynbna elekshon jong ka Congress ka la kular ban ‘ pyllait ia ka ri na ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym don kam don jam ’ .
Lada phi lah , kiar na ki jaka ba ju jia ka jingshah lehbein .
Ki mar rep kiba la shah pynjulor ki kynthup ia u kba , u kew , u sohjew , u syntiew sngi , u sohjew bad ki sohjew .
Wat la katta ruh ngi dei ban long kiba husiar haba ngi don ka por .
Ka rai jong ngi ban iamir jingmut kham jan halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei , baroh ar ha ka U . N . bad shabar , kan pynmyntoi ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi .
Ka Plate Australia ka la iasoh bad ka Plate India hapdeng 50 bad 55 Ma .
Ka video clip ka buh bun ki jingkylli .
Nga la sngewskhem shibun ha kane ka jingpynkut , lait noh tang kawei : kam shym la long kumba iadei bad nga .
NEW DELHI : U nongïakhih u Khalid Saifi uba la shah kynnoh ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ha u bnai February , u la shah jamin ha ka sngi thohdieng na ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ki khynnah : Hooid hooid to ngin ia leit peit ia u .
Ka spah kolshor jong ngi kaba neh jong ka jingrwai , ka shad bad ka drama ka dei ka jingai kaba khraw tam jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ka system ka la khang , sngewbha ap . . .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi don ka jinglong tymmen namar ka long ka kam kaba eh ban ym don ka jinglong tymmen .
Cohh : Hei kumno phi Emmett ?
" " " U briew uba bud ia kane ka jinglong babha kaba khraw , u ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingim jong u . " " "
Ka Congress ka la shah pynduh jait, ym lah ban pynim biang wat da kaba ai injek calcium : U Asaduddin Owaisi
Kham mynshwa , ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u ha ka Test kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Hyderabad , u Shardul u la hap ban mih noh na madan hadien ba u la lah ban bol tang 10 tylli ki bol .
U Pandey u la kamai phra tylli ki four bad ar tylli ki six ha ka innings jongu .
Sa uwei pat u briew u la khlad noh khlem da ioh jingsumar .
Ka tnad pynroi ia ki sap bad ki tnad jong ka nar bad ki par mawshun hangne ​​mynta ka sngi ki la iasoi ia ki MoU halor ka jingpynroi ia ki sap .
" Ngam donkam ban pynlut kai ia ka por jong nga ban dawa ban leh eiei pyrshah ia kata ka kynthei ", la ong u Rahul Gandhi .
Ka Endosulfan Cell ka la rai ban pan pisa na ka sorkar 217 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court ban ai jingiarap ia kiba shah ktah .
" " " Ha ka jingthmu lang jong ngi ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , ka India ka sngewnguh kyrpang ia ka Thailand na ka bynta ka jingiarap bad jingiatreilang jong ka . " " "
Katba ka kynhun kriket kynthei jong ngi ka dang ïalehkai ïa ka phainal jong ka World Cup mynta ka sngi , nga ïasoh bad ki 125 klur ngut ki nong India ban kitbok kitrwiang ïa ki .
Ngam tip katno ngut ki briew ki la bud ia ka .
Kumta katno ki long ki kor kompiwtor ?
hynrei nga pyrkhat ba ngin sa kut noh ban ioh ia kawei ka bynta ba la pyndap bad kawei ka thain ba la pyndap .
New Delhi , Oct 19 : U Myntri kam bar ri jong ka jylla u Anand Sharma u la shah pynkup ha ka kamram ba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka Chikkaballapur hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Wodeyars jong ka Mysore kiba hadien ki la iasoh lang bad ka jylla Karnataka kaba mynta .
Home > Ka kam > Kiew dor biang ka petrol bad ka diesel
Kim dei ban ailad ia lade ban shah pyndonkam ha uno uno .
Kumjuh ruh ia ka pisa jong ki bank la pynlong bym shngain da kaba pyndonkam ha ki kompeni ba la khang .
" " " Hynrei ka kyrdan imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka ain jong ki mraw ka la iapher shibun ha ki rukom synshar mraw bapher bapher ha ki por bad ki jaka bapher bapher " " " .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ki san ngut ki para kynthei ha ka doh , ki khun kynthei jong u Selophehad kiba la im ha ka por jong u Moses .
U la mih noh na ka Hinduja Ventures scrip da ka jingduhnong kaba 7 . 4 per cent , bad thied ia ka TV18 ha ka dor kaba la pynduna khyndiat .
U Virat Kohli u la kylla long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 20,000 tylli ki run ha ki shisnem .
Khlad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na ka jingpang dengue ha Barishal
Hadien kata la leh ia ka test ia katei ka khynnah bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
La tip ba ki nongleh scam ki pyndonkam da ka AnyDesk bad kiwei kiwei ki tiar ba jngai ban ioh rung pura ha ka kompiwtor jong ki nongshah lehbein da kaba pynlong kum u briew uba ai jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba be-aiñ , kaba ym ïahap , kaba khlem akor bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Watla ki don katto katne ki apps kiba kum kine ha India ryngkat bad ka TikTok , hynrei dei tang hadien ka jingkhang ba ki la ïoh ïa ka jingkiew kynsan jong ki nongpyndonkam thymmai .
Ka kmie bad ka para jong u ruh ki don hangta .
KOLKATA : Ka sorkar West Bengal ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u president ka BJP u Amit Shahs ban pynlong ia ka Rath Yatra na Cooch Behar halor ka nongrim ba ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki jaidbynriew .
Ha ka jingiakren jong ngi nga la kylli ia ka Margaret la ka dei ka nong Portugal ne em .
Te kaei ka jingktah jong ka jingkha khun ha ka jinglong jong ki khun ?
Ki apps ki dei ban shah pyntreikam na u host uba ki ktah .
Ka Adampur ha Punjab ka dei ka jaka kaba khriat tam ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha ka jingshisha , ka curve kaba jem ba la ai ka don tang ar tylli kum kine ki jingpynbeit .
La khein ba ka la rim ym duna ia ka 6 000 snem .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang bha shaphang jong ka .
Hangne ​​ngi peit ia ki dor bapher bapher .
Palat 10 000 ngut ki briew ki ioh jingmyntoi man ka sngi na kine ki jingtei ialehkai , khlem da siew ei ei .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka general secretary jong ka party ka Priyanka Gandhi Vadra ka dei napdeng kiba la shah thombor ha ka phone hack kaba thmu ban buddien ia ki nongpyndonkam phone .
Ki 59 tylli ki apps jong ka China ki la shah khang .
Da kaba leh kumta ngin sa bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kine ki mat .
Mizoram : U CM Mizoram u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat na ki Balang , ki seng treimon sngewbha , ki seng saiñpyrthei bad ki heh kiba kongsan ha kaba ïadei bad ki sienjam ban leh na ka bynta ka khlam COVID19 mynta ka sngi .
U la kren ha ka jingiaseng bah kaba 7 jong ka O . P . Ka skulbah Jindal , hangne ​​mynta ka sngi .
La antad ba 30 ,000 ne palat ki briew kin mih wat haba ngi khang surok .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u SP .
Ym don jingbakla ei ei ia kata , lada phi lah ban kem ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ka DMK ka la noh synniang ruh sa T.15 klur sha u paralok jong ka u Kongunadu Makkal Desiya Katchi .
Ka TikTok ka la bynrap ba ka dang bteng ban bud ryntih ïa baroh ki kyndon ba ïadei bad ka jinglong kyrpang bad jingïada ïa ki data katkum ka aiñ jong ka ri India .
Nangta u la pynkut noh da kaba pyniap ialade !
Ngin pynlong ia ka ain pynkhihwin kaba kham pyrkhing shuh shuh : Rajnath .
Katkum kane ka jingïaryngkat leh hapdeng ki bnai February bad March ka long ka polisi kaba heh bad kaba bha tam . 1 .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Prabhas , u Shraddha Kapoor bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Hato Phi Niew Ia Ka Jingtlot U Briew Kumba U Jehobah U Niew ?
La buh ia ki ha ka iing syiem jong u Emir .
La seng ia ka ophis treikam jong ka Nissan ha Chennai
Ka Pink ball Test ha Australia kan long kaba tynjuh : U Rohit Sharma
Ka long ka kabu kaba rit kaba la ai ha phi .
" Hadien kata u Randhir Singh u la ong " " Phi la sngew lyngngoh ia ka nam bad phi la pynroi ia ka jingsngewrit kaba ieng kum ka jingtap kaba lieh hapdeng jong phi bad U Blei " " .
Ka la duh noh ia ka jingtreikam jong ka haba ka ioh ka kot jong ka Bengal ka la long kaba la pynlong pisa bha ' ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei , ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka khajna carbon . " " "
Kham kloi ne slem , bunsien ki khynnah kin mih noh na iing . Kumno ki kmie ki kpa kin pynkhreh ia la ki khun na ka bynta ka sngi ba kin leit sah noh hi ?
U Sachin Tendulkar U Ialehkai Na ka bynta Ka Pakistan Shuwa Ban Ialehkai Ba Nyngkong Ha India
Ngi shu leh kumta .
Te , nga dei u nonglehkai boxing .
U Shri Shah u la iaroh ia ka riti dustur ba riewspah jong ki jingiatai ha ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India , bad u la ong ba kita ki jingiatai ki pynim ia ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew bad ia ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri .
Ka lah ban don ka thma halor ka um ha ka por ban wan !
Ka RSS ka ngeit ha ka jingpynduh jaidbynriew ia ki Muslim bad u PM Modi u dei u nongialam jong ka RSS , u la ong .
Ka jingthung kam Head Constable jong ki pulit ka nongbah Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Head Constable .
Bad ngin kit ia kawei namar kata ka long kawei ka pisa .
ki kylla long ki nongshong shnong jong ka US katkum ka nongrim jong ka jaka kha .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u JBM Hasan bad u nongbishar u Md Khairul Alam ki lah ban sngap ïa kane ka hukum mynta ka taiew , ong u Moniruzzaman .
U dei u nong Afshar Turk na ka jaitbynriew .
Ka jingleit sha Macao ha ki katto katne spah RMB ?
La khmih lynti ba u president ban wan jong ka US un wad ki lad ki lynti ban weng ia ki thma kiba ym sngewtynnad haduh katta katta ha Iraq bad Afghanistan .
U Vasireddy u la ong ba haba pyntreikam bad buh ia ki jingtip ha ki jaka bapher bapher , ka lah ban don ka jingbym shai shaphang kano ka ri kaba ain ia ki jingtip kin treikam ha ka .
Kumjuh ruh kum baroh kiba phi la ju ieit .
U nongthoh khubor u Mazen Mahdi u kynthoh halor ki jingshah kem .
Ka don ka histori hangne ​​ruh .
U la sdang ia la ka kam na ka seng Congress , bad u la shah jied na Girgaon sha ka dorbar jylla ha u snem 1962 bad 1967 .
Ka nitric oxide ka la don bynta ha kaba sdang bad khanglad ia ka jingiap lyngba ka jingtreikam kaba lah ban long kum ka dak jong ki lynti kiba hadien kiba pynlong ia ka jingiap .
Baroh ki kali paidbah bad ki kali shimet kin long kiba lait na ki surok ha kane ka por .
Delhi : Ka jingslem ki liengsuiñ jong ka Air India ha kad liengsuiñ IGI namar ka jingthut ka server .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la jied ia ka Congress ha kine ki elekshon .
Kiba bun ki briew jong ka ri India ki long kiba duk beit .
Ka jingkynmaw ia ki martyr jong ka ri , ' India Gate ' ha Rajpath ruh la tei ha kane ka nongbah .
Ngim dei ban long kiba iada bad kiba leh pyrshah .
Ha ka kyrdan jong ka Feature Film la ai khusnam ia ka phlim kaba bha tam ia ka Baahubali kaba la pynmih da ka Shobu Yarlagadda bad ka Arka Mediaworks Pvt Ltd . bad la pyniaid da u S . S Rajamouli .
Ka Bajaj Pulsar 150 ka dei kawei na ki bike ba pawnam tam ha ka segment 100.
Da kaba shim ia ka sienjam kaba kyrpang ha ka sngi jong ki khynnah , ka bor synshar Mansa ka la sdang ia ka bank jong ki jinglehkai na ka bynta 800 tylli ki jaka sumar Anganwadi , da kaba sumar ia 35 hajar ngut ki khynnah ha ka distrik .
Nga hi , ki khun bad kiwei kiwei ki nongtrei ha iing baroh ki koit ki khiah bad ym don uwei ruh na ngi uba pyni ia ki dak jingpang .
Ka jingkylla kan shim por .
Ki pulit ki la kem ia ki baroh bad la phah ia ki sha Judicial Custody na ka bynta 14 sngi .
Kaei Kan Jia Lada U Asteroid U Hiar Ia Ka Pyrthei ?
ka sniehdoh kaba saw , kaba tyrkhong bad kaba tyrkhong .
Ki pulit ka Punjab ki la ai ka jingpahara ha kane ka sngi .
Ki baroh arngut ki dei ki Bantu .
Khublei shibun ia u Naoki Matsuyama uba la iarap ha ka kam pynkylla ktien .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Kumno ban iada na ka jingtuid ka dud ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka jingbthei .
Kane ka long khamtam eh ha ki kam ha kaba ki don la jan ka jingsynshar ba pura ha kawei ka bynta jong ka jingnang jingstad .
ki jingtip ba khlem khmih lynti hadien ka dor ba kylla
Ha ka jingpynkyntang ia ka ha ka 18 tarik u September ba la dep , ka hall ka la dap da ki 2 257 ngut ki nongpeitkai kiba sngewbha bad sa 2 228 ngut ki la sngap ia ka prokram ha ki Ïing Hima ha St .
Ki IgG antibodies ki mih na ka bor iada met jong ka met haba ki shah ktah ha u khniang jingpang .
Kine ki karkhana ki don ka jinglah ban shna 2000 tylli ki bos man la u snem .
Ki nongmihkhmat ki la sngew lyngngoh bad wat ki la kam ba ma ki hi kin ym long kiba sbun bad kiba sngewrit haduh katne .
" Ki khatar tylli ki Jyotirlinga ki long : Divya Desam : Kawei pat ka kynhun ba kongsan jong ki jingleit jingwan ki long ka " " Divya Desam " ", ki tempi bakhuid ha kaba la mane ia U Trai Vishnu . "
Ka jylla ka shim khajna kham bun ban ia ka pdeng , hynrei kam pat long kaba kloi ban pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad diesel , la kynnoh u myntri .
" Haba kylli shaphang ka jingdawa kaba nang kiew jong ki web series ha India , u Kalki u la ong : " " Ym don jingartatien ba ka web ka shim ia ka bor ."
Kane ka thuk thuk ha ryngkat ka tank umphniang kaba heh kan don ruh ia ki dual disc , ka mono shock nadien , ki light ba iaid mynsngi , bad katto katne kiwei pat ki jingbha .
Ki pulit ruh ki la sdang ia ka jingkhynra kaba kyrpang .
U Yasir uba la ioh palat 200 tylli ki wiket ha ka Test u la leit ban kamai run ha ka jingialehkai Test ba dang shen ha Australia bad u la jah rong ruh ha kaba sdang jong une u snem ha South Africa .
Ha ka sorkar Modi kaba la dep , hynriew ngut ki kynthei ki la shakri kum ki myntri myntri .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata night Riders , ka Rajasthan Royals bad ka Royals Challengers Bangalore ha ka IPL .
" Mynta nga pule bad san ngut na ki ." " "
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , haduh mynta ki don 32 590 ngut ki nongpang kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang kiba la ïoh jingkoit na ki 33 188 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 haduh mynta .
Kine ki jingiakynduh ki la pynlong ia u ban pyrkhat bad ban ai mynsiem .
Ka kam ka la kylla long kaba shyrkhei namar ki samla pule doktor bad kiba haïing hasem jong u nongpang ki la wan ban ïakynad ha katei ka hospital .
Kaba iadei bad ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon , u la ai lai tylli ki jingkular sha ki briew , la ong u Modi .
Ka Westminster ka don ha khappud bad ka nongbah Seal Beach shaphang sepngi , da ka Garden Grove shaphang shatei bad mihngi , bad ka Huntington Beach bad ka Fountain Valley shaphang sepngi .
Ka jingshit jingkhriat ha ki katto katne ki jylla kum ka Odisha , Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Gujarat ka la poi palat ia ka 40 degree Celsius .
La pyntip shen sha ki pulit bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka phlim comedy jong ka ri America ‘ Beverly Hills , 90210 ’ ka la poi khatduh hangne ​​, kaba don ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka la kynnoh ba kam shym la don ka jingialeh hapoh .
La bthah ia u Kalmadi ban aiti noh ia katei ka jingkynnoh ha u CEO ka CWG u Jarnail Singh .
Ka HDFC Bank ka bud sa ka TCS bad ka Hindustan Unilever ha kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut na ki haduh mynta .
La ai ia ka 12 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ar snem mynshuwa ngim shym la pyrkhat ba baroh kan sa hap noh .
Nalor kane , ka Sitharaman ka la pynbna ruh ïa ka jingpyntreikam ïa ka One Nation One Ration Card kaba ai jingmyntoi ïa ki 67 klur ngut ki paidbah ha ki 23 tylli ki jylla kaba kynthup ïa 83 percent ki nongshong shnong ka PDS .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar Jena .
Kumta kaba ngi donkam ka long ka jingiatreilang kaba kham bun .
U District Collector u Biju Prabhakar u la ong ba 75 percent ki kot ki sla ki la shah thang ha katei ka ding .
" Da kaba ai nuksa , ka la ong : " " Haba ka aktress ka leh phra tylli ki scene bad lai tylli ki jingrwai ha ka phlim , ki briew ki sdang ban ong ba ka leh tang ia kiei kiei kiba jem bad kam don ki bynta kiba khia ."
Kular u Rahul Gandhi ban iakhun na ka bynta ki nongbylla sngi
Hato phi kwah ban ioh kham bun ka jingbam ?
Kumta, ha kata ka jingmut kam dei ruh kaei kaei kaba bha than, hynrei ka iada ia ki electrode kiba don hangta kaba bha.
Kane ka jingleit jngoh jong u President Macri ka long ha ka snem kaba kyrpang . Kane ka dei ka snem kaba 70 jong ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Palat 300 jait ki jingthung , 10 jait ki mrad ba bam doh bad bun jait ki sim kiba im bad kiba leit shawei pat la buh jingthoh haduh kane ka tarik .
Ka kynhun Islamist Boko Haram ka la long ka tynrai kaba kongsan eh ha ka ri .
Hynrei , nyngkong eh , to ngin bishar kumno ka jinghikai jong ka jingbym iap jong ka mynsiem ka la mih .
Namar ki la thaw ia ka jinglong ba lada don kiba wan ki ai jingbam bad uta u briew u leit noh hadien kata .
Nga la wanrah ia phi ia kane ka kot lyngkdop kaba ai ia ka jubab jong ka Baibl ia kiba bun ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ka nongbah Dakha ka phiah ha ki ar bynta , ka Sepngi bad ka Sepngi .
" " " Baroh ki ia leh ia kaba bha tam ."
Haba bthah ban pynsted ia ki kam hapoh ka Mukhyamantri Antyodaya Aawas Yojana , u la ong ba dei ban pynbiang ia ki jaka sah sha ki 28 lak tylli ki longiing kiba khlem iing khlem sem .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka iing .
U iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka kynhun jong u kaba long shisha kaba bha .
Haba ki doktor kiba kwah ia ki hukum jong ka iingbishar ban ai snam ki pynbna shai ba lada u nongbishar um kohnguh mardor , u nongpang un iap , to ai ba kin kynmaw ia ka mukotduma jong ka Crystal Moore .
Kane ka jingtreikam ka long ban pynlut ia ka jinglut kaba T.34 klur .
Kaei ka jingbha kaba phi la leh ?
Ki briew Vietnam ki long ki briew kiba sbun bad kiba suk ban iaid.
U myntri u kyrpad ban pynrung ia ka jingshngain ha surok ha ka syllabus jong ki skul
FLASH : Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka jingpynshitom jong u Lat ka jylla ban pynngat ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u CM barim ka Maharashtra u Ashok Chavan halor ka kam thok Adarsh ​​Scam .
Bad ngan ym iap tad haduh ba ngan da pyndep ia kata .
U la kyrpad ia nga ban rung ha iing jong u .
U Bah Syed Shuja uba la iakren bad ki nongthoh khubor ha London lyngba ka videoconferencing u la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Gopinath Munde u la shah pyniap namar ba u tip ba la shah tuh ia ki mashin EVM .
Ka Nubia Z17 Mini kaba don 6GB RAM bad 128GB storage variant la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ka don shuh shuh ka jingmut jong ka .
Hadien kane ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ujor mukotduma pyrshah ia u tnga .
La kha ia u ha ka snem 1900 ha ka shnong Khalsi kaba don ha Govindaganj thana jong ka elaka Gaibandha .
" " " Paralok nga kyntu ia phi ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown da ka jingsngewrit haduh ka 3 tarik May . " " "
Ka jingpynmih mar jong ka Alcon ka la nang kiew naduh ki dawai shaduh ka jaka sumar .
Ki don haduh 27 tylli ki Jylla bad 3 tylli ki Union Territory kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka Gabon ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban rung ha ka jingiateh kular ban bei tyngka bad ka India .
Ka jingiap jong ki briew kiba don ia kane ka jingpang ka long haduh 50 percent .
La tih ia ka tyllong um ha ka mala maw kaba ai um dih ia ki koidi jong ka Fort baroh shisnem .
Hynrei namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus la pynkynriah noh ia kane ka show .
Katto katne na ki ki dih drok .
" " " U kyrtong samla u Lokendra Singh da kaba rung sha ka Congress u la ai ka jingkyrshan jong u ia ngi ."
" " " Ki pulit ki sah kumjuh ."
Ia kane ka jingtip la pynpoi ha ka website jong ka SBI .
Ki don shibun ki jingeh na ka bynta jong u .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod .
Ka la poi sha jngai .
sien a sha u zero , ryngkat a sien a sha u 1 , ryngkat a sien .
U Amitabh Chaudhary jong ka BCCI bad u Vikram Limaye kin mihkhmat ia ka BCCI ha ka jingialang jong ka ICC ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , la ong shuh shuh ka kashari .
U Petros u la pyndonkam ia ka kyntien khlur sngi ban kdew ia U Jisu hadien ba U la ioh ia ka bor Hima .
U la pynbha hi ia ka scooter bad ka kali jong u .
U Jhelum u la palat ia ka jingjrong kaba 18 phut ha Sangam ha ka Elaka Anantnag , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingbam ba jem dei ban dih shwa ban bam bad pynhiar .
U MP ba shong jong ka Udhampur Lok Sabha konstitwensi u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh un iakhun ia kane ka elekshon pyrshah ia u Vikramaditya Singh na ka seng Congress uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah ka seng u Karan Singh .
Ki Scholarship ki kiew na ka 2 hajar sha ka 2 500 shi bnai ia ki khynnah shynrang bad na ka 250 sha ka 3 hajar shi bnai ia ki khynnah kynthei .
ka lieng Pinta , ka la iohi ia kawei ka dulir ha kaba ngi khot mynta ka Bahamas bad ka la pyrta .
Nga la rung sha ka BJP namar ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Botswana .
Kine ki puppet ki kham bunsien ki long kiba rit ha ka jingheh .
Hynrei haduh arspah snem , ki nongrep ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe kim shym la sngewthuh , bad ki la rep ia u sohjew tang kum u jingthung ban pynitynnad ne ban ai dawai .
Shisien ba nga la ring kyrpang ia ka video jong kawei ka jingrwai na ka bynta jong ka bad ban pynrung ia nga ha ka jinglong kaba pynjah burom ka la pynsawa ia ka ha khmat kumba 100 ngut eiei ki briew .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Rajinder Singh Bedi bad ka dei ka jingpynïaid ba nyngkong eh jong u .
Kane kam lah ban long kaba ain , kaei kaba phi leh .
Ka Kings Eleven Punjab ruh ka la ioh 10 poiñ tangba ka don ha ka kyrdan ba phra .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Arvind Pandey u la ong ba ka jingpynbiang ia ki virtual classes kan long ka jingiarap ban ai ia ka jingpule kaba ha khlieh duh khamtam ha ki thain lum .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
La pynlong katto katne ki prokram da ki komiti bapher bapher ha ka nongbah .
Ka iakhun pyrshah ia ka Kawasaki Z900 , Triumph Street Triple S bad ka Ducati Monster 821 .
Ki bym shym la pynlong kano kano ka jingpynrem na ka bynta jong ka .
U Syed Ashraful Islam u la shah pyllait na ka kam jong ka sorkar pdeng , ka tnad pynroi nongkyndong bad ki seng treilang ha ka 9 tarik u Nailar .
Ka BMW Motorrad ka la pynbna ba kan pynhiar dor ia ki kali jong ka ha India .
Te ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi . Ki Philipi 4:6,7.
Hynrei khein ia ka shi taiew shwa ka jingsiew kaba ar .
U dei u dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong jong ka iing dorbar thawain .
La pynthymmai ia ka kamra Press ha Secretariat ha ka jinglut kaba Rs . 25 lak , kumba la hukum da u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamilnadu .
Ka jinghikai ia ki nongrep dohkha hapoh ka prokram pynroi ia ki dohkha
LUDHIANA : Hynnin ka miet ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka Dewan Knitwear kaba don ha ka shnong Seerha kaba don ha surok Rahon .
Nga la leit wad jingmut na kiba bun ki doktor ha Pakistan bad ym don uwei ruh uba lah ban sumar ia ka .
" " " 24 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la smai " " . "
Ka lyer kaba jur ruh ka la ktah ia ka leit ka wan jong ki rel bad ki liengsuin .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Haduh mynta la test haduh 99 593 tylli ki nongmuna .
U Nicholas Pooran bad u skipper u Kieron Pollard ki dei ki khlur jong kane ka show katkum ka jingïalehkai jong ka West Indies .
Kane ka la pynkiew ia ka jingpynlut jong ki .
Bad ki kyntien ki wan ha ka rukom kaba long briew bha , la kumno kumno kumba don kiba shong hajan jong phi kiba pynlong ia ka jingiakren .
Ki don katto katne ki jaka kiba tlot haduh mynta .
Ki soh jong ka jingleh donbor kim shym la long ka jinglaitluid bad ka jingkmen hynrei , ha ka jaka kata , ka jingiap , ka jingjynjar bad ka jingjot .
Ka jingroi kloi jong ki dkhot met la iohi ha ka khynnah kynthei .
Ka ïingbishar ka la pynrem ruh ïa u nongpynïaid jong ka kompeni u Vikash Patni bad u nongsoi ba la ai bor jong ka u Anand Mallick .
Kumjuh ruh ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Hasan Ali Khan u la pyndem noh ialade hadien ba u SC u la weng ia ka jamin jong u
Ka jinglong jong u nongshah pyniap la pynpaw ba ka long kaba lait na ka jingma .
Ha kiba bun ki ri , ka jingpule rit bad heh ka long kaba donkam bad bunsien ka long kaba laitluid .
U Mohanlal u dei uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Lada ka Cricket Australia ka lah ban pynthikna ïa ki madan ïalehkai kiba khuid te nga pyrkhat ba ka dei ban ïaid shakhmat hynrei ym haduh ban da ïakren bad man la ki bor ba khatduh jong ka koit ka khiah ha Australia .
Hato kawei ka tdem um
Baroh arliang ki la mynjur ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingbishar ia ka mukotduma ha Mumbai , kynthup ia ki jingtip ba kham bniah kum ka jingai ia ki nuksa sur , la ong ka kyrwoh ba la pynmih lang hadien ka jingiakren .
Tang ma ki kim tip ia ka .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Hasib .
Da ki 322 ngut kiba ioh thymmai , baroh kiba ioh pang ki long 9, 721 ngut .
KA JINGPYNBNA ÏA KA HOK U BRIEW BAD ÏA KI AIN NONGSHONGSHNONG ÏARAP BAN SANGEH
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingsuk ban ioh ia ka pisa ka Reserve Bank of India ka la kynthup ia ki lai tylli ki bynta jong ka Skhim hapoh ki kyndon ai ram jong ki bynta ba kongsan .
Ki la iasam ia ka khet jong ka bor syiem jong u . Hynrei hadien bun snem , u la pyni ba baroh na ki 144,000 kin shong ha ki khet bad kin iasam ia ka jingsynshar jong u .
Ia ki rong lieh bad ka doh syiar lah ban pynrung ha ka jingbam .
Ia ka Tank Gowalia la pyndonkam nyngkong eh ban pynsleh ia ki masi .
Haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba lah ban long haduh katno ka long kaba lah ia ka kynthei ban mih na iing jong ka ban register ia ka jingujor , ka long kaba kongsan ba ngin thung shuh shuh ia ki PO .
Hynrei ym shah ban rung palat ia ka san ngut hapoh kawei ka dukan ha ka shisien rung .
Ngi dang tei ia ki jingtei kiba bha ha Kedarnath .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Pankaj Tripathi kin sa paw ha kawei ka phlim ryngkat ha ki bynta ba kongsan .
Nga la tip ia ka shimet bad nga la ieit shibun ia ka .
U Stuart Binny u la leh bha ban sah khlem shah rem ha ka 16 .
Ia kane ka jingleit la bei tyngka da ka jingiarap na ka kynhun ki nongthoh jong ka Australia .
Nga long uba kloi ban iakren ia baroh ki mat .
U la kner ia la ka kti da kaba pyrshang , haduh ba ki kti jong u ki la ktah ia ka bynta ba shadien jong ka kamra .
u nongthied ha ka jingdie marbam ia kum kine ki mar ba la thied da u na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Khatduh khatwai , ka khlieh kaba hynriew kan shim ia ka jaka jong ka Rome .
Ka aplikeshon ka pynkut noh da ka dak SIGABRT haba ka lap ia ka jingbym iahap hapoh kaba la pynlong da ka jingbakla ha ka prokram .
U long uba sniew ha ka rukom .
Hynrei nangta u la iohi ba ka wan .
Lada ym don ei ei kaba pynkulmar jingmut ha ka , ngim don jingpyrshah ban pynmih ia ka hangne ​​.
Ngam lah ban shim shuti ia phi khlem da iathuh ia phi .
Pynshisha bad buh ia ki jingtip jong ka account .
Ki Khnai bad Kumno ban Ri ia ki .
Ki khusnam jong ka Billboard Music Awards 2019 : Ka Priyanka Chopra ka PDA bad u Nick Jonas
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka EOW .
U Philipp Rsler un shimti ia ka jaka jong u ha ka tnad ka ioh ka kot .
Hadien kata u la iasoh bad u Sitharaman bad u Goyal ha ki jingialang ba arliang mamla ban kyntiew ia ki jingmyntoi khaii pateng jong ka US , la ong ka tnad khaii pateng .
Ka cake ba kyrpang jong ki nong Chennai la pyni ha ka video .
U Enokh wat la um long uba janai hynrei u la iaid bad U Blei bad u la iehnoh ia ki khun ki ksiew jong u ia ka pateng jong ka jingngeit .
Ka dei ban pyntip sha ka Board , da ka jingthoh , ia ka jaka ba la buh ia kine ki kot , ki jingthoh bad ki kot ki sla .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki kynthei ha ki kynhun shipai
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha nongbah New Delhi .
La ker sawdong ia ki da ki bleithaw jong u Brahma , u Vishnu , u Paravati , u Hanuman bad u Ganesha .
Ki don 5 ngut ki briew kiba la iap ha ki ar tylli ki jingjia tyngkhuh surok ha u snem 2018.
U la bteng ban ong ba hadien ka elekshon ban wan , ka TDP kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar pdeng .
Ngi hap ban trei ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ka .
U nongniah bus bad u konduktor ki la kem ia ki , kiba la aiti noh sha ki pulit .
Ngam sngewtynnad ban pyrkhat shaphang ka lawei .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 100 kilomitar , surok dewbilat 400 kilomitar . ki lynti um 22 mail duriaw .
Ka Anjuta kam lah ban pyniadei bad lade .
Kine ki bor ki long kiba heh bha hynrei ki hiar stet palat ia ka nanometer ne duna .
Ka jingpynitynnad jong ka Titanium S jong ka SUV kaba rit ka kham duna ka jingpynitynnad ia ka chrome haba ianujor bad ka jingpynitynnad jong ka Titanium .
Mynta , lada ki kwah ban iasoh , te ki lah ban iasoh . lada kim kwah ban iasoh te ki lah ban pynsah ia lade na ka .
Kata ka trok , tang katto katne por mynshuwa , ka la shah pynsangeh lehse ha ka light kaba saw kaba don beit hapoh ka jingkhang jong ka kamra shongthait .
Haduh katno nga dei ban pan jingiarap na ka jingleh donbor hynrei phim tuklar ?
Nga la kylli ban ong hi , hynrei ka long kaba sting kum u tymmen jong ka .
Ym don uwei ruh na ki kynhun test jong ka New Zealand uba la shah jied na ka bynta kata ka jingialehkai .
Ngam sngew artatien ba kiwei pat ki nongialam ha ka seng kin ym kyrshan ia nga lada nga pynlong ia nga kum u president jong ka seng .
Ki Kashmir Pandit ki la pynbeit ia ki jingeh jong ka Ri India ha ki por ba la dep bad lada don kano kano ka jingeh ha Kashmir yn pynbeit tang da ki Kashmir Pandit , u Singh u la ong kum .
Kumjuh ruh ym donkam ban buh jingbam palat ha ki jingbam .
Ha kaba iadei bad ka Punjab , ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka 75 tyngka .
Uwei um donkam ban leit shaba palat ban wad ia ka nuksa .
Ka China ka dei ban pyllait noh ia baroh kiba shah set beain bad pynkut noh ia ka jingpynshitom bein jong ka , la ong u Pompeo ha ka twitter jong ka .
Ka Quran , ka kot kaba khuid tam ha ka niam Islam , ka pyni ba ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba iaryngkat ha ka jinglong mynsiem . Ka Quran 4 : 124 ka ong : .
Ka mobile ka la shah pynjot lut .
U William Harshal u riewstad khlur u shna ia ki kot jingthoh shaphang ki nebula bad ki kynhun .
Hynrei ngi dei ban long kiba shai ha ka jingthmu jong ngi .
U Whittaker uba la pule bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ki mrad bad ki briew , u la ong ba um shym la iohi satia ia ki sakhi ba u briew u lah ban long ka jingma ia ki mrad ba ki ri .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingpule jong ki khynnah kiba lait skul ne ki bym leit skul .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba khlem sangeh haduh ban da miet hynrei ha ka step kaba bud ka la shai bha .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban khot ia ka shisngi bad da kane nga aiti ia ka jingrisain jong nga sha ka Apex Council na ka kam President ka DDCA da kaba treikam mardor , u la bynrap .
Katto katne ki point kim shym la pynshong nongrim wat ha ki nongshong shnong jong ka ri .
Hadien ka jingjop jong kane ka jingpyniaid ba nyngkong , ki nongthep pisa ki la nangroi ban pdiang ia ki jingsiew na ki credit card kum ka jingpynskhem , bad ki bank ki la thaw ia ki rukom ban pynbeit ia ka jingtuid pisa .
Ka nongujor ka dei ka nurse da ka kam .
ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad kum ka mar ban kheit ia ka jingmyntoi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka jingialang
U nongshah pyniap u sah ha ka dong jong u .
La pynkiew ia ka MSP jong ka Milling Copra na ka Rs . 7750 haduh Rs . 9500 shi kwintal bad ia ka MSP jong u Ball Copra la pynkiew na ka Rs . 7750 haduh Rs . 9920 shi kwintal .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na kaba sumar ia kiba la tymmen ? Ka jingsumar ia kiba la tymmen ka wanrah shibun ki jingkyrkhu .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha Moscow
Hynrei ka dei ka kam kaba eh
Ka Ila baieit , U tnga jong phi u sawa kum u briew uba bunkam .
Ka um khriat jong ki duriaw hajan ka jaka ba khriat ka dang iai bteng ban ngam .
Ka jingtreikam ka la pyndonkam da ki account thok kiba pynlong kum ki nongshong shnong jong kito ki ri bad ki sla kiba la shna khnang ban long kum ki kot khubor jong ka thain .
Lada phi pyrkhat ba u nonghikai jong phi u long uba eh , ap haduh ba phin da ioh ia u boss .
U nongak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u kaba dei ka nongshna jingshna hapoh iing jong u ka Gauri Khan ha kawei ka jaka thep vote ha Mumbai .
Hynrei haba ka lap ia ki sakhi kiba skhem bad kiba pynngeit pyrshah ia u , ka iingbishar ka la lap ba u donkti .
U nongpyniaid ia ka liengsuin uba bthah ia ka liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin kaba bun briew .
Na ka bynta ka jingbit kaba bha tam , shim ia ka jingthew ia ki kjat jong phi man ka por ba phi thied juti , bad leh ia ka jingthied jong phi ha ka por mynstep ne janmiet hadien ba phi la trei shitom ha ki kjat jong phi .
Ngi la ïakynduh bha bad ka Bangladesh shwa bad hadien ba la pynmih ïa ka draft NRC , ong u nongaiktien ha ki nongthoh khubor .
‘ Ka long ka mon jong u Poseidon ba kine ki briew kin iap Halor ka duwan jong u .
Ka nongbah ka dei ruh ka jaka leit jingleit kaba kynthup ia ka jaka ieng bus kaba thymmai bad ka jaka ieng rel .
Mynta u snem ka thong jong ngi ka long 8000 ngut ki samla pule .
Uwei u khynnah rit uba don napdeng ki nongshah kynnoh , u la shah rai pynrem ha ka board jong ki khynnah rit .
Ka Nirmala Devi ka la ïakhun tyngeh hynrei ka la duh noh ïa ka takma ksiar da ka jingïapher kaba rit ban pynïoh ïa ka takma rupa ha ka kyrdan 50 kg .
Ka series ka la ioh ruh shibun ki khusnam .
" Ki pynbeit ia ki jingialeh khlem da leh donbor , ki pynbha ia ki jingiapher hapdeng ki jaitbynriew , ki ailad ia ki sorkar ban pdiang ia ka jingjynjar jong ki nongshong shnong jong ki , bad ki pynphai biang ia ka jinglong kaba iadei ha ki jingiadei shimet . " " "
Paw ba ka BJP kan dang bat ia ka bor synshar ha Madhya Pradesh
Ngam nym ai ia ki jingtip baroh .
Ka kynhun ka la jop kawei ka jingialehkai na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka Israel kam shym la kren eiei halor katei ka jingshah siat .
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh ka India ka la jop ïa ka Nepal ha ka sien kaba lai bad ka dang long tang ma ka ka jaitbynriew kaba lah ban rah ïa ka nam lahduh .
Hynrei kawei pa kawei ka jingpang ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
To nang iai bteng snot , bad phin ym lah satia ban poi sha ka Skul Command !
kylli u heh duh ka DMK u MK Stalin
Lada ki briew kim lah ban pyniaid ia la ki jong ki jingjam kumno kin pyniaid ia ki jingjam jong ka jaitbynriew ?
Ka jingduna Vitamin D ka long kaba kham bunsien khlem dak .
U nongpdiang ia ka Wreck u dei ka kam ba la batai ha ka Bynta IX jong ka Ain .
Nga la nang ia ka na ka bynta lade .
Ka camp ka la hikai nyngkong eh ia ki nongthep vote shaphang ki mashin EVM bad VVPAT bad la pynsngewthuh ruh ia ki shaphang ki rukom treikam ba dei ban bud haba thep vote .
Ki wad ia ki met iap da kaba lap ia ka jingsma jong ka ethyl mercaptan , ka lyer kaba mih na ka met jong ki mrad kiba la pyut .
" Ki Rolling Stones ki la rwai " " To wan " " bad " " Let It Rock " " nalor kiwei pat ".
Khlad u ophisar shipai duriaw ha ka ding ha ka jhad INS Vikramaditya hajan Karnatakas Karwar
Shisien ba la rkhiang , lah ban rong ia ka canvas bad ia ka dur da ki rong kiba phi jied bad hadien pat lah ban rong da ka varnish .
Ka Kalighat ha Calcutta ka la pawnam bha naduh ki por pdeng bad ka tempi jong ka Kalighat ka la nangroi ryngkat bad ka jingroi jong ka khaii pateng jong ka nongbah bah .
Ki long ka jingkit kaba khia ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew lieh .
Iarap ia ki ban sngew kumba ki don ha la iing . Math .
Hynrei tang ki bor synshar kim lah ban leh ei ei .
U la ong , Mei kane kam dei ka jinglehkai .
Kumno ban long u khun ka Bangladesh , ka jingkyrshan jong ka kynhun ka pakistan da kaba phong tattoo ka pakistan ha ka khmat bad ruh ka la sweep noh na ka angle bad ka angle .
Ka bor pyrkhat jong u ka long kaba phylla .
Hynrei haduh katno ka pyrthei ka lah ban leh kumta ?
Ki la dawa ban pynduna noh mardor ia ka khajna khajna jong ka Central bad ka VAT kaba palat ha ki jylla bad ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST .
Ka Sri Lanka ka la kamai tang 157 ron ha ki 45 ober .
U la bthah ba baroh ki Ophisar ba la pynkup kyrteng ki dei ban ai kam kyrpang bad ki SHO ki donkam ban mih ha ka por mynstep bad mynmiet .
Katto katne ngut ki MP ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Ka la iehnoh ia ka kam ak hadien ka jingshongkurim jong ka .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongkynthoh halor kane ka mat .
Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynskhem ïa ki jingthmu ba la don lypa jong ka jingïatreilang ha duriaw bad ka Indonesia bad kumjuh ruh ban wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai katkum ka ‘ Act East Policy’ jong ka India .
" Ha ka " " jingialeh pyrshah ia ka CAA " " kiwei pat ki seng ki dei ban ailad ia ka Congress ban shim ia ka bor , u la bynrap ."
U principal ka kolej u Dr Harsh Batra u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad u la pynpaw ruh ia ki jingjop jong ka kolej ha ki bynta bapher bapher .
Ka NIA haduh mynta ka la kem haduh 21 ngut ki briew ha katei ka case haduh mynta
Ngam ioh jubab ei ei halor kata .
Nalor ka phlim Emraan , kane ka phlim kaba la pyni da u Kannan Iyer ka don ruh ka Huma Qureshi , ka Konkana Sen Sharma bad ka Kalki Koechlin .
Ka phlim ka shim ia ka lynti kaba pher sha ka phlim .
Hei phim shym la pyndap ia ka tank ?
Ka Kawasaki ka la pynmih ia ka Z900RS ha India ha u bnai February 2018 ryngkat ka jingjied ia ka rong jyrngam kaba don ka rong candy tone orange .
Hynrei , kim ioh ei ei haba jia ki jingjia aksiden , ka la bynrap .
Ka plan ba kongsan na ka bynta baroh ki block jong ka jylla .
Ha ki jingialehkai jong ki ha ka kyrdan league , baroh arliang mamla ki la ioh ia ka jingjop ha kawei ka jingialehkai .
La rah ia u sha ka hospital Bombay jong ka Indore ha kaba u la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khatduh .
Ka jubab jong kata ka jingkylli kam long kaba mih .
Da kane ka pisa kaba bun ha ka jingma , ki nongshong shnong kiba duk ki shah pynshoi ban iatreilang bad ki nongbeh mrad ha kaba pynrem ia ki nongap khlaw .
Ka la dei ka por ban ai ia ki ia ka jubab kaba dei .
Ha ka jingïalehkai , u Sampaoli u la pyrshang ïa ka rukom ïalehkai zonal defence system kaba kynthup ïa ki rangïalehkai pdeng u Nicolas Otamendi bad u Marcos Rojo .
Ki jingbthah kin don hangta , ong u myntri ka tnat surok , ki surok bah bad ki MSME u Gadkari haba kren sha ki dkhot jong ka seng ki nongpyniaid kali jong ka ri India lyngba ka video conference , kumba la iathuh da ka PTI .
Ki tiar kiba shongdor Rs 3 . 25 klur yn buh ha ka jaka sumar , ka kamra kha khun bad ka jaka ri khunlung ba dang kha thymmai , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka jingkhein kyllum , 500 tylli ki jingsumar la leh ha ka PGI man ka sngi , kynthup ia 300 tylli ki jingsumar kiba heh bad 200 tylli ki jingsumar kiba rit .
Ki nongkylla niam ha ka por jong ka jingjynjar bah ?
Ka jaka synshar jong ka Dhaka WASA ka la shah khang hapoh ka jaka sor haduh u snem 1989 .
Lada don mano mano ha ka balang kiba la duh noh ïa uba ieid eh ha ka jingïap , ka shithi ne ka card kaba lyngkot ka lah ban kren pyntngen ïa uta u briew na ka bynta jong ngi .
Palat 14 hajar ngut ki nongpang ha ka jylla ki la koit .
Ka Taj Mahal jong ngi ka kham itynnad .
Da kaba khlem pisa ba u la lum na ka bainong kaba rit jong u man u bnai , u Hirano u la iakynduh ia ka jingeh ban duh iing khlem sem .
Hooid , ha kine ki por ba jynjar , ki tnga ki lah ban trei slem shabar iing , bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki tnga ban bat ia ka kam ruh .
Kane ka jingeh ka la wanrah ia ka jinglong mynta .
Kiei kiei ki lah ban nang kham bha ha ka liang ka kam .
Ka mariang pyrthei ha kaba ngi im ka long kaba jynjar bad kaba jylliew .
U kapten jong ka Scapegoat u Angelo Mathews u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Sri Lanka
Baroh ki dei kiwei pat ki nongtrei jong ka jylla .
Ka kali ka donkam ban sdang .
Halor kata, 611 million dollar na ka bynta ka jingpyrshang jingsumar barit jong nga.
Ka la long kaba dei , shisha , ba ka kynthei ka sngew pop namar ka jingim bymman jong ka kaba la leit noh .
Ngam ju kren Phareng ha iing .
La pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet ha Jigani .
Hynrei ki jingpyrta jong ngi kim shym la iohsngew .
Ka jingiateh ka la pynlong ia ka Punjab kaba roi da kaba pyndonkam ia ka um jong ki wah ba shaphang mihngi na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynmih bor ding .
Arngut ki nongleit bneng jong ka NASA ki kiew halor u roket SpaceX na ka bynta ka jingher ba pawnam
Ka histori jong ka thma pyllaitluid ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah indigo ha ka shnong Natore jong ka distrik ha ki snem 1859 ' 1860 .
U la don hapoh ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Da kaba kdew ia ki jingkhein jingdiah halor ka jingbymlah treikam jong ki condom , u Dr .
Pynrung ia kata ka camera kaba kham shai bha kaba la pynrung ryngkat bad ka 6S .
Katkum ka jingong u Hafizullah Amin uba la long u khlieh duh jong ka ri Afghanistan ha u snem 1979 , ka PDPA ka la sdang ban thmu ban pynkhih bor ha u snem 1976 ar snem shuwa ba kan urlong .
U long ruh uba nang bha ia ka ktien Russia , Tajik bad Baluch .
Da kaba shah jied ruh na ka bynta ki Oscar , ka la don ka jingma kaba khraw ba u Rehman un jop ia ka Oscar ruh .
Phi i kumba phi don hapoh ka jingmut ba ym shym la leh ei ei ban buddien ia ka jingiakren kaba ngi la don ha ka sien kaba la dep shaphang u Maharaja .
Ka kompeni ka iatreilang ruh bad kine ki kompeni ban iarap ia ki ban pan patent bad ban long trai ia ka IP .
U Bah Shibu Soren u nongialam ka JMM bad u Deepak Prakash u president jong ka seng BJP ki la jop ia ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ha Jharkhand , ong u heh jong ka tnad elekshon .
U Capt u pan jingiarap na ki PM ban ioh jingbit ban shna ia ki jaka buh marbam ba la tap na ka bynta ki marbam
Balei ka rai jong ka jingjop bad jingshah rem ha kawei ka mukotduma ka kylla man ka por ?
Ka jingpynkhuid bad ka jingpyniakhlad para briew kan hap ban pynthikna .
La iathuh ba ki nongialam jong ki katto katne ki sengbhalang ki la ia kynduh bad iakren ia katei ka kam bad u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabbha u Ghulam Nabi Azad .
Chan u la kyntait bad ia ka bynta la shimti da u Wesley Snipes .
Khublei ia ka sngi jong ki kmie ia u riewshlur jong nga !
Ki don baroh 505 tylli ki kam ba lait na ka bynta ka kynhun C bad 696 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki nongthoh kot ha ka kynhun D .
" " " Kumta nga la kyrpad ia ki pulit bad ki shipai ba kim dei ban pyntreikam ia kano kano ka hukum kaba pyrshah ia ka riti synshar . " " "
Ka la pynlut por ha baroh ar tylli ki ri ha ka por ba ka dang rit .
Kane ka long thik kum ka jingheh jong ka kynhun baroh kawei .
U la pyndem ia ka khynnah haba ka la pyrta namar ka jingsngewsih .
Ka don ki pud ki sam jong ka jaka .
Lada lap ba kane ka long kaba shisha yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nonghikai .
Ki la don bun ki seng pynkylla dur bad ki seng lehnoh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ha ki bun pateng da kaba shim jingmut na ka jingkylla ha France .
Ki tyllong khubor ki pynpaw ba ïa ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ba la pynkhreh da ka Securities and Exchange Commission jong ka Pakistan yn sa bishar bniah bha ha ka jingdon lang u Myntri ka tnad ïoh ka kot jong ka Pakistan , u Hammad Azhar .
Haduh 12 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw Ganesh ha Maharashtra .
Ka ri kaba duna ka jingnang jingstad kan ym lah ban kiew shaphrang .
Ka dor jong ki marbam ka lah ban hiar shuh shuh , namar ka jingmyntoi jong ka jingpynmih ia u khaw ba la buh jingthoh bad ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep .
Ka jingkhlad noh jong u ophisar ka la wanrah biang sa shisien ia ka jingeh jong ka koit ka khiah jong ki heh pulit .
Ynda la dep lut ia ki jingdih kiba bud ia ka jinglehniam pynsdang , ka kam jong ka lodge ka la iaid shakhmat .
Ka Sumalatha Ambareesh kan iakhun kum ka kyrtong shimet
Ka jingjied na ka bynta ka jinghikai residency ha ka jingsumar bniat ka long kaba ialehkai bha .
Ka dei ka jong ngi bad ki khun jong ngi .
U Miffed Sudhakar un iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Chikkaballapur
Kawei pat ka long ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka bha ban pynkhuid ia ki glass pule kot jong phi .
Ka Jaya Bachchan mynta ka don ha ka khubor namar ba ka la iada ia ka kam ak phlim ha ka dorbar Rajya Sabha kaba dang shen .
Kam dei ka jingbakla jong ka !
U Patanjali um shym la pynshai bha ia ka jinglong jong ka prana , bad ka jingmut bad jingtreikam jong ka pranayama ka i kumba ka la iaid lyngba ka jingroi kaba khraw hadien jong u .
Shakri ia ka Ri bad ka Navy da ka jingsarong :
Hynrei ka jingkylla kam kut tang hangne ​​.
Ka jingjia kaba dang shen ka la pynpaw , kaba sngewsih ïa u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis uba la shah daiñ kuna 100 percent na ka bai ïalehkai bad shah pynshitom lai point ha u snem 2016 .
Uwei na ki u shah kynnoh ba u donkti beit ha katei ka jingpyniap briew .
Ha Uttar Pradesh kumba 51 percent ka jingthep vote ha ki seat jong ka UP ba shathie haduh ka por 3 baje janmiet .
Nga la ong ia phi ban wan shane .
Kata ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ia ki stad saian jong ka ISRO ba kim dei ban duh jingshaniah .
Nangta ka France , Germany , Italy ki la pynmih ia ka jingpynbna lang kaba ong ba ia ka jingiateh Paris ym lah ban iakren biang .
Ha ka bowling , u Jofra Archer bad u Tom Curran ki la shah iehnoh ban leh ia ka kam kaba khia katba u Rahul Tewatia u spinner um shym la lah ban pynmih ia ki jingjop kiba iaid beit iaid ryntih .
Pule shuh shuh : Ka Karnataka ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki nongshah ISIS
U heh jong ka UN uba peit ïa ka hok longbriew manbriew u ong ba ka jingpynshitom beiñ jong ka Myanmar ïa ki rit paid Muslim Rohingya ka lah ban wanrah ïa ka jingïakynad ha kane ka thaiñ .
Ki kti ki kti na ka bynta ka 3 tarik u Nailur 2019.
Ka jingroi bym thikna jong ki shyieng .
Em , ka jingmane bleithaw kam dei tang ha ka jingmane ia ki blei bad ki bleithaw lamler . Ka long ka jingmane ia kano kano ka mar ne ia uno uno u briew lait na U Jehobah .
Kumta , kaba kongsan , ka jingmut kaba phi iohi hangne ​​ka long ba ka jingpher kaba kongsan ha kylleng ka ri .
Ka dei shaphang ka jingshna ia ka phlim kaba bha .
" Nangta u ong da kaba jemnud " " Ym shah ban ri mrad " " "
Ka RBI da pyntip ko wa ka State Bank of India da pynsñiaw ko wa kwah wow bei tyngka ha ka Yes Bank wei wow chimbynta ha ka skhim pynthymmai ya ka .
Ki jaboh kiba la bret sawdong bad ka jingsma ka la pynlong ia ka jingim kaba jynjar ia ki nongshong shnong kiba marjan .
Ka jingsangeh noh mardor ia ki jingbishar shipai , bad ka jingbishar biang ia kito kiba la shah bishar ha khmat jong ki ban ieng bishar ha khmat ki iingbishar paidbah ha ka jaka jong ki .
La khmih lynti ia ka jingialehkai kaba phylla hapdeng kine ki arliang mamla .
Ia kane ka phlim la pynthymmai bha hadien ba la pyni test nyngkong eh .
U Kadadi u dei uba wan na Belagavi katba u Gasti u dei u nongshong shnong jong ka Raichur .
U Sibal u la iathuh ha u nongbishar Mishra ba baroh ar ka bar bad ka bench ki don ka kamram ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka iingbishar bad ka jingburom markylliang ka dei ban bteng .
Hadien ka jingeh kaba la wanrah da ka khlam coronavirus , ka sorkar Rajasthan ka la khang ban die ia ki bom ha ka por lehkmen ha katei ka jylla .
Haba jubab ia ki mat ba la wanrah da u Venugopal Reddy , u myntri ka tnad Somireddi Chandramohan Reddy u la ong ba la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u vice chancellor jong ka agricultural university .
balei ym dei , ym don ei ei kaba la kut haduh ba kan da kut shisha , la bynrap biang u Ganguly .
U Ruchir Sharma jong ka Morgan Stanley u la maham ba ka jingsngew paidbah kam lah ban pyndem halor ka jingkulmar ha ka ioh ka kot.
Hynrei lada don mano mano ba pynmynsaw ia kane ka kynthei , phin hap ban ialeh pyrshah ia nga .
Peit ia kane ka thread .
La jied ia u Dia Mirza kum u nongiasaid ain jong ki SDGs da ka UN
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn nym thung ia ki dieng eucalyptus ha ka distrik Dindori .
Kiba bun ki jingpynrung kyrteng ki long hapdeng ka 23 tarik u Lber bad ka 26 tarik u Lber , tang shuwa ka Diwali .
Bun ki ïai bteng ban ïaid bad U Blei ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ki Khristan ban thew ia ki jingbha bad ki jingsniew kiba iadei bad kum kane ka jingstad kompiwtor . D .
U Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u ju kdew ia ka novel Kim jong u Kipling kum ka kot kaba u ieit eh .
Mynta ka sngi nga la shim shuti na ka kam .
Ka jingsngewsih jong ka mynta ka la nang jem da ka jingkwah tip kaba nang kiew .
Une u aktor ba la rim bha u la jop saw tylli ki khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki bus .
Nangta ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la mudui ruh ha ka mukotduma pyrshah ia u Tharoor bad ki 6 ngut ki nongthoh khubor halor ka jingkynnoh ba ki la ialam bakla ia ki jingthoh ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki ia lum traktor ha Delhi .
U nongthoh khubor u Syed Ishtiaq Reza u pynrem ia ka jingphah ia ki kynthei sha Saudi Arabia ha ka kyrteng ban kyntiew ia ka ioh ka kot :
Kim dei kiba la hiar pateng na ka rukom lehkai ne ka rukom thoh kot : ki dei ka cinema hi .
Nga trei ha ka lab ha kaba ngi shim ia ki cell na ka jaka ba ki don .
Nazrul Islam : Hooid ka Dhaka ka dei kawei na ki katto katne ki nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kum kine ki kyndon pynïahap la pynrung ha ki Riti Synshar jong ki katto katne ki ri lane la kdew bniah ha ki Aiñ ne ki Rule jong ka Pynshitom beiñ .
Ka index kaba buh kyrdan ia ki 180 tylli ki ri bad ki jaka katkum ka jingsngew jong ki ia ka jingbamsap ha ki tnad sorkar , ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 81 .
Ka jingshisha ka long ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka la long kaba don jingeh .
Ka prokram kaba nyngkong jong ka la pynlong na ka bynta 25 ngut ki ophisar na ki 22 ngut . 04 . 2015 haduh ka 24 . 04 . 2015 .
Ban pynneh pynsah ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngi dei ban iai bteng ban bud ia ki jinghikai bastad jong U Jehobah ha ka jingim jong ngi .
Ia kawei pa kawei ka sector yn buh ha ka hall kaba kyrpang .
Baroh arngut ki lah ban sngew hynrei kim don hok ia ka jinglong riewkhlaw kaba ju jia ha ki longiing kiba synshar .
Kumta ki la sahdien khyndiat na ka por .
Bun ki jingthaw ki long kiba stad da ka jinglong tynrai ha ka rukom ba ki shem ia ka lynti jong ki sawdong ka pyrthei . Peit ia ar tylli ki nuksa .
' Ym lah ban pynkylla ia ki nongshong shnong jong ka ri sha ki koidi tang namar ka jingwan jngoh jong uwei pat u president . '
Ïa kane ka prokram la plie da u Dr Rajnish Prakash uba dei u Principal jong ka Punjab Engineering College .
U nongñiah kali , paralok ba la shah kem namar ka jinglute .
Ka jingialehkai ba nyngkong kan long ha ka 7 tarik u Risaw bad ka jingialehkai biang kan long ha ka 14 tarik u Risaw .
U la kren shaphang kiba bun ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar na ka bynta jong ki , kum ka jingshna ia ki bunker , ki painkhana , ki Seema Bhawan bad ka jingpynbiang ia ka insurance jong ki masi , nalor kiwei kiwei .
Ha ri America ka long kaba pher khyndiat .
Ka jingkhang halor ka sink ha ka kamra bam .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Ramoowalia u la ong ba u la thoh ia ka shithi ha kaba ia dei bad kane sha ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri .
Kadapakkam Lake , Nesavalar Nagar Lake Kolathur Lake , Velacherry Lake Nanmangalam Eri , Kovilambakkam Eri
Ia kane la paw shai na ka jingpeit bniah ia ka kyrdan ain ha ki ri bapher bapher ba la kdew ha ka kot ai jingmut jong ngi .
Da kaba iaid sha kajuh ka thong , ngi la aiti bad buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba shongdor kumba Rs . 20 hajar klur na ka bynta ka Bundelkhand bad ka UP tang mynta .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong katei ka hotel bad ia u khun jong u .
Ym pat ju don ka por ha ka histori jong u briew ba ka jinglah jong ka pyrthei ban pynneh pynsah ia ka jingim ka la shah ktah .
Ka long ka jingpynjah burom beit ia ka Riti Synshar .
U Gilliam u la iarap ia u Ledger ban leh ia ka jinglehkai na ka bynta kata ka phlim , ka jingjia kaba u aktor u la kam hadien kum ka jingktah ia ka jinglehkai jong u kum u Joker .
U Kapitan Klement Pelaez, ka Santa Maria.
U Modi u kren ha ka jingialang elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP ha Faridabad .
Ka jingpynkiew ia ki lama jong ka ISIS ha Kashmir ka dei ka mat kaba khia bha .
Lada don kiba lah ban pule ia ka ha ka ktien tynrai , un ym donkam ban pule ia ka jingpynkylla jong ka .
La leh ruh ia ka jingpyrshang ia ka jingstet haduh 120 kmph ha kine ki bynta .
Ki nongaplai ki lah ban pule ha ki jaka pule ba la ithuh jong kum kine ki ri kiba don ka jingiadei bad ka Sorkar India .
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka NDA kaba la ai ia ka jingbun paid.
U khlem don jingiadei bad kano kano ka kynhun lehnoh .
Ngam sngewthuh ia ka .
To ngin peit kumno ngi lah ban ioh ia kata .
Ka umsoh Amul bad ka Ghee ki dei ki jingpynmih ba kongsan jong ka ri .
Ban leh kumta , u sdang ban pynlong ia ki jingialeh pyrshah ia ki nongbud jong u Jamal .
Hooid , u Soitan u pyndonkam ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad kiwei kiwei ki jingeh ha kaba pyrshang ban pynjot ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah , ban pynlong ïa ngi ki nongpynkheiñ ïa ka jinglong ba janai .
Kawei ka lad ban pynduh ia ki jingbakla 100 percent ka long da kaba pyrshang ia baroh ki jingpynrung test kiba lah ban long .
000 tyngka shisnem ban ai sha uwei pa uwei u nongrep uba don haduh 2 hectare ka jaka .
Kine ki jingmut jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ki lah ban iarap ban batai ia ka jinglong kaba sngewsih ne kaba ma jong kiba bun ki jingleh niam .
U la khlad noh ha u snem 2018 .
U khniang jingpang coronavirus u lah ban ktah jur ia ki nongtrei kiba trei ha ki bynta kum ki hotel , ki jingleit jngohkai bad ki jingleit jingwan , ki jingbam , ki kam shna bad ki kam pynbyrngia .
Ka kali ka dei ruh kawei na ki kali kaba stet tam da ka jingpynstet kaba la ju pynmih katkum ki jingbthah jong ka Tesla .
Ka West Indies ka la jop da 36 Run .
Ka jingshah ot ka jia ha ka samla na ka dur kaba nyngkong , kaba la pule kot ha kawei ka ïing kaba don ha jrong kaba la pyndap da ki tiar kiba rit .
Hynrei kam shym la long shaphang ki mawkordor snam .
Lada u briew u don ia ka jingpang , ym shym la screen bad u dang leit trei , ki pynkiew ia ka jingma ba kiwei kin ioh ia ka jingpang .
Ka jingkhang jong ka jaka mane blei jong u Subramaniar ka phai khmat sha ka jingkhang kaba shaphang sepngi .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit .
Mynta kynmaw , u vizier u don ki khmat jong u ha ka khet jong u sultan .
Ka dei ka rukom treikam ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ki tnad jong ka CIL .
Pynneh ia ka jingpynjari kyndon jong ka US bad UK ia ka Russia .
Kawei na ki riti dustur kaba rim tam ha ka pyrthei , ka Tamil Nadu ka la long ka jaka jong ki syiem kiba khraw , ki nongthoh kiba tbit , ki myllung kiba don sap bad ki nongtei kiba tbit .
" 7 Kumno ki nongkhaii ki la lait na kaba pynkhein ia ka Hukum U Blei kaba hukum : " " Phi dei ban ieit ia la u para briew kumba ia lade " " ? "
Ki nongthaw ain jong ka Ukraine kin sa soi ia ka jingiateh ba kongsan jong ka synjuk Europe
Kaei kane ka shadem kaba ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la kren ?
Katba ngi dang pyntreikam ia ka jingai jingmut kaba mynshuwa , ngim dei ban klet ia kaba hadien .
Katba ki nongïalam ba rangbah jong ka Assam ki la dep khot bakla ïa ka , u myntri pla tyngka ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka thup ka la dei ban kynthup shuh shuh ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ .
Baroh ki sadhak ki long kawei ha ka Kmie . baroh ki pyrkhat ha khmat ka Kmie .
Ka la pyniakhlad ia la u tnga bad ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei u la ai ki jingai sngewbha kiba kyrpang .
" " " Ka sorkar ka long kaba shngain bad ym donkam ban tieng , " " u la pynskhem . "
La khmih lynti ba yn thaw ia ki kam kiba kot sha ka 550 million ki manday .
Peit ia ka trailer hangne ​​:
Ka long kaba heh bad kaba itynnad .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kam pat shym la rung sha ka Bollywood hynrei ka la dep ban ïoh ïa ki nongkyrshan kiba bun bha ha ki social media .
Ka jingbitar jong nga ka long tang pyrshah ia ki nongjied kiba nga lap ba lehse kim leh ia la ka kam .
Ka Senior Selection Committee ka jied ïa ki kyrteng ban long u coach ïalehkai batting , bowling bad fielding jong ka Team India .
To wan , ko Kjat Bah , to ngin ia leit noh .
Kane kam dei kaba ym lah ban leh haba pyrkhat ba ka BJP ka don ha ka bor ha ki 20 tylli ki jylla .
Hynrei u Hesson u la ong ba ka rukom ba ki la pynliem ia ka Pakistan da 150 ron ka pyni ba ki dei ka kynhun kaba don jingma.
La khang ia nga ban thiah , ban thiah ne wat ban shong .
U Tendulkar u thoh ba u Chappell u kwah ban weng noh ia ki nongialehkai ba kham rangbah na ka kynhun .
Hynrei mynta ym don shuh .
10 Ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ki ar tylli ki jingiathuhlypa ki ialam ia ngi ban pynkut nia ba kim iadei .
Pynbna ka Merkel ia ka kyrtong kaba saw
Mynta u dei u nongbishar ha ka phlim Indian Idol jong ka Sony TV .
Ki kor pynkhyllem bad ki roller kiba heh ki pynkhyllem ia u sohjew , da kaba pynkhluit ia ka um shini na u shniuh .
Ha ka por ka thma shimti hapdeng ki khun u Shahjahan u la iadon bynta bad u Dara bad u la ialeh na ka bynta jong u ha ka thma Samugarh .
U Kartik Aaryan u dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Love Aaj Kal kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Hadien ar sngi la pynhap sa kawei pat halor ka Nagasaki .
Nga la sdang ban noh synniang shibun ka pisa sha ka balang .
Ka don 18 km na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Neora .
U la don ka miet kaba la jan bha .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Khursheed Shah ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingïakynduh jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi .
Pynduh ia ki zone jong ka video da kaba pyndonkam ia ka dur kum ka mask .
La ong ba ka kham rim ban ia ka polo bad la ialehkai ruh da ka imlang sahlang kaba kham heh .
Da kane , ka jingdon ki MLA kiba risaiñ ka la kiew sha ka 15 ngut bad ka jingkhlain jong ka sorkar synrop ka la hiar sha ka 102 ngut na ka 117 ngut kiba la don lypa .
Hynrei naduh ba sdang une u snem ka rupa ka la ai jingmih kaba 58 percent pyrshah ia ki ksiar hynriew percent .
Ki jingthung Shola ki don ka bynta kaba kongsan ha ka mariang bad ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka jinglong briew ka long kaba phylla .
" " " Kumno lah ban pyllait ia uwei u briew bad kiwei pat kin shah pynrem na ka bynta kajuh ka kam runar ? " " "
Ka kompeni ha ka post jong ka ha Facebook ka la pynpaw ba ka kam ban pynkylla ia ka Safari kan donkam 3 haduh 4 bnai .
Ia kane la kylli da kiwei pat .
U Ajay Chautala bad u kpa jong u ki dang shah set phatok halor ka jingleh thok jong ki nonghikai ha ka por ba dang synshar ka INLD .
U SS Rajamouli u la ong ha ka jingpanmap , Ngam nang bha ia ka ktien Kannada , sngewbha map ia nga lada nga kren bakla .
U Pompeo yn synran lang da u secretary ka tnat iada ri u Mark Esper .
U/ka kyrtong u donkam ban ioh ia ka jingkhein kaba duna eh kaba 42 marks ha kawei pa kawei ka test ban ioh ia ka kyrdan .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka NOIDA ka dang thoh ia ka histori kaba thymmai .
Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad . Ynda nga la sngewthuh ïa ki jinglong ba jemnud jong U Jehobah , la pynlong ïa nga ban aiti ïa la ka jingim ha u .
Ban pynsted ia ki projek , ki Rel ki la pyrshang ban pynmih ia ki marpoh khyndew lyngba kiwei pat ki lad lait na ka jingkyrshan na ka mang tyngka baroh .
Ka Walmart ka Flipkart bad ka Amazon kim shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kumba 40 snem mynshwa u William bad ka Ada kiba shongkurim na Puerto Rico kim shym la sngewtynnad ban pule ia ka Baibl .
La u miaw u don hapoh ne shabar jong u , baroh kin shah bam .
Ngam don jingkynmaw ei ei ia kata .
Nga nang kham bha bad kham khlain man la ka sngi .
Ka Pinarayi Vijayan na Kerala ka la don ha ka rta kaba 80 snem. 28 percent katba u Jagan Mohan Reddy na Andhra Pradesh u ieng ha ka 78 percent . 01 na ka shispah .
Hynrei kam dei tang kata ka daw balei ba u donkam ban shah rakhe .
Kiei ki jinglong kiba pyni ia ka jingmut jong ar tylli ki pharshi jong u Jisu ?
Pule ruh : U Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka jingïalehkai T20I jong ka West Indies
Kane ka skhim ka don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha kaba kyntiew ia ka jingkit mar lyngba ka jingkit mar sha rud duriaw .
Kane ka khubor ka leit sha palat 200 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw .
Hato phi la ju pyrkhat ba phi lah ban long u paralok jong u Briew uba khraw tam ha ka pyrthei ?
U Kamaljit Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga ka Harwinder Kaur ryngkat uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , u la ong .
U P Chidambaram u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka Delhi High Court kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka kyntien ki nongwan rung tuh la buh kyrpang na ka bynta ki Muslim bad ki nongphetwir na ka bynta ki Hindu .
Dei ma nga uba la wanrah ia ngi ia ka jinglaitluid bad ia ka riti synshar .
Ngan sa khot ia ki nongthoh khubor .
Ka Pooja Gehlot kan ïakhun pyrshah ïa u Haruno Okuno na Japan ha ka phainal ha ka sngi Palei .
Ha kane ka sngi ki dkhot jong ka longïing jong u Shri Ahmed kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ïadonlang ha kane ka sngi .
KA BYNTA 193 KA AIN PYNSHITOM JONG KA INDIA 1860 .
Ka long kaba pynmynsaw , ym tang ia uta uba dih duma hynrei wat ia kiba don sawdong jong u kiba ring mynsiem ia ka tdem .
Balei ym don jingkut shuh ka jingpyniap ialade da ki nongrep ?
Ka Leela Chitnis kum ka Kmie jong u Raju .
Ka Nissan Sunny ka la pynmih ia ka dur khmat jong ka ha ka jingpyni ia ki kali 2014
U Paul u la shah ker sawdong ha ki bleithaw , bad ka mynsiem jong u ka la bitar hapoh jong u . Mynta u la don ka rai ban shim .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah lehbein ki pulit ki la register case pyrshah ia u nonghikai .
Ka jingpynlong ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ha ka kolshor kiba iadei bad ki mat bapher bapher jong ki khynnah .
Shwa ia kane , u Viktor Axelsen na Denmark u la rah ia ka nam lahduh jong ki shynrang da kaba pynliem ia ka Taipeis Tien Chen Chou na China ha ki jingialehkai ba marwei .
Yn buh shuh shuh ia ki pulit ha ki surok bah ban iarap ia ki pulit pyniaid kali ha kaba pyniaid ia ka jingdheng kali ha ka sor .
U la bynrap ba kane ka bank ka la pyniasoh bad ka National Financial Switch Network bad kane ka la iarap ia ki nongthied jong ka ban pyndonkam ia ki ATM jong kiba bun kiwei pat ki Bank .
" U la bynrap ba ka jingleh kumta ka khanglad ia ngi " " ban long ki bym treikam ne ki bym sei soh . " " "
Ka long kaba thikna ba ka rong ka sniehdoh jong phi kan kylla katba nang san . < s > Kane ka lah ban kynthup ia ki dak liver lane ka jingrong saw .
Kane ka pynlong ia ki nongleit nongwan khamtam ia ki kynthei ban shem jingeh shibun ban iaid lyngba ia ka surok ha ka por janmiet .
Ym don jingkitkhlieh ia ka sorkar ban ai jaka sah , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka China ka GDP na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la palat ia ka USD 10 000 ha ka sien kaba nyngkong .
Mar kumta hi un pyndonkam ia kine ki kyntien kum ka nongrim ban ialap ia ngi .
Ki jingpang kiba iaid lyngba ki pud ruh ki dang long sa kawei pat ka bynta kaba kongsan ban pyrkhat kaba donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh bad ka jingiatreilang .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kan ym shah .
Kaei ka party kaba lah ban pynbeit bha ia ki jingeh jong ka ri India ?
Ngim don jingmut haduh katno ka long kaba eh .
Ka Bangladesh ka la shah rem noh ha ka Test kaba ar ha Eden Gardens da shi inning bad 46 ron .
namar ki la ai ia kata ha kito kiba trei ia kata ka kam bad ki la pynbha ia ka iing U Trai da kata .
Mynta ka India ka don ha khlieh duh ha ka miej ïalehkai jong ka ICC da kaba kamai 120 poiñ .
Hadien ba la ai ia ki ia ka jinglaitluid khatduh , u Hynmen bad ka Para Seliger ki la aiti ia ka por jong ki baroh kawei ha ka kam Khristan .
Mynta , phi tip ia kaei kaba nga kren .
Ngim ailad ia uno uno ban iaid .
U nongbishar u la pynmih ia ka hukum ha kawei ka mukotduma .
ki la map ia ki million ki jingtip , .
Kane ka mut ba la pyrkhat ia ka mat jong ka jingpyniasoh kali kaba biang sha ka .
Ha kane ka sngi kynmaw burom , ngi ai khublei ia ka jingshlur , jingiatylli bad jingkut jingmut jong ki nongshong shnong ba rit paid bad ki kam shlur bad khlem jingsngew ei ei jong ki shynrang jong ngi kiba don ha ka uniform ha ka por ba shah thombor .
Nalor kata , u soh jong ka hok u don u symbai jong u uba la bet hapoh ki jinglong kiba suk na ka bynta kito kiba pynlong jingsuk . Jas .
Kata ka dei ka cell block ha kaba ki pyniap ia ki briew .
Ia ka kyrteng la rai lang da ka Esha bad nga .
Ngi don ha ka kyrdan kaba 133 na ki 156 tylli ki ri .
Ym shah iano iano ban rung ne mih na ka kad liengsuin .
Hadien kata , u kitbok kitrwiang ia ki paralok ha iing bad u mih noh na iing jong u Bigg Boss .
Bad da ka Jana Sangh ne ka BJP .
Ia kane ka mar la shna bad pynwandur kyrpang na ka bynta ka ri India .
Ka GBD ka dei ka prokram wadbniah kaba bniah ha ka thain bad ha ka pyrthei shaphang ka jingkit jingbah jong ki jingpang kaba bishar bniah ia ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met na ki jingpang kiba kongsan , ki jingmynsaw , bad ki jingma .
Ym donkam ban ong ba la lap ba ki dawai kiba la thmu na ka bynta ki hospital paidbah ki die ha kine ki iew .
Kaei kaba ka kwah na ka bynta ka sngi kha jong ka ?
Ia ki jingiakop la pynlong shabar , ha ka madan jong ka madan bah , bad ym shym la buh kyndon ia ka jingkhia .
Ryngkat bad ka battery kaba heh , ka Redmi 8 ka ioh ruh ia ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Ki pulit ka Chalissery ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
U KCR u la long shisien u paralok jong nga .
Ka jingai kam ai jam ia ki samla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi , u la ong .
kano kano ngim jied , lymda phi kwah ban peit ia ka show ne em , .
Lada ki shynrang ki lah ban leit shata ki kynthei ruh ki lah ban leit ong u CJI u Dipak Misra .
Ka la pyniaid ia ki kot khubor jong ka ri , bad ka la long ka khlur .
Ia kine ki arngut la iadon lang da ka para jong u Tiger ka Krishna Shroff .
Kum kane ka jingshah rem ba kynja mynsiem lah ban kiar lada kum u Moses ngi ' iai bteng ban iaineh kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . '
Kumno phin pynsan ia ki ?
Ki don u khun shynrang ruh .
Kumta , hato ngi dei ban thied ia ka ?
Peit ia ka Japan , ki iehnoh ia ki nongshong shnong jong ki ia ki mar kiba bha tam bad ki shalan ia kiba ar shabar ri .
Ngi la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
U nongniah kali u la mareh stet na katei ka jaka .
Ki don hynriew tylli ki lynti rel kiba iaid lyngba ka Bristol .
Ia kita ki jingshit jingkhriat la buh jingthoh ha Safdarjung , ka jaka peit bniah ia ka mariang jong ka nongbah .
" Shisien ba la hiar , la hukum ia ki koidi ban iehnoh ia ki jingkit jong ki bad ban iaid beit sha ka jaka " " pynkhuid " " ha kaba la bthah ia ki ban aiti ia ki tiar ba kordor jong ki na ka bynta ban " " buh jingkynmaw " " . "
Ngi kyrmen ba ka Pakistan kan jubab bha bad kaba tei ia ki katto katne ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar .
Da kaba khot ia u kum u nongialam ba dei hok jong ka synshar paidbah , ka la ong ba u dei hok ban wan biang ha ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Ka Dr Poonia ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Bad ha kajuh ka por nga sngewtynnad ia ki jingkynthoh kiba pynjah burom ia u Omar Suleiman bad pyniadei ia u bad ka Israel . . .
" U la ioh ia ka khusnam ba nyngkong jong u ha ka Filmfare Award kum u Aktor Tamil ba bha tam ha ka snem 1984 na ka bynta ka " " Nallavanuku Nallavan " " .
Hynrei ym shym la don ka prokram shna jingshna .
" Namar ka jingtbit jong ka ha ki jingbam ba bang ha ka MasterChef jong ka Fox , la niew ia ka kum ka " " Syiemsad Pastry " " ".
" Ka Priyamani ka la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong ka lyngba ki phlim ar ktien jong u Mani Ratnam ha ki phlim Tamil bad Hindi kiba la ai kyrteng " " Raavan " bad " " " " Raavanan " ".
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia ki .
Namarkata kane ka lain kaba 3 kan iarap ha ka jingpynsuk ia ka jingpynpoi ia u dewiong .
Ki kor pynkhluit um da ka sngi ki kham shngain ban ia ki geyser elektrik namar ki don ha tnum .
Ngin sa buddien ia ka jinglong jingman lyngba ka sngi .
Haba kren shaphang ki tiar , ngi lah ban khmih lynti ia ka Snapdragon 835 kaba don 4GB lane 6GB ka RAM .
U la ong ba ki jingiakren kin iarap ia ka Sorkar ban sngewthuh kham bha ia ka pisa jong ki Jylla .
Hadien kata ka jingiapoikha kaba nyngkong , ia ka jingpynbeit shongkurim la ju leh da ki kmie ki kpa jong u nongleit kurim , teng teng hadien ba la ioh ia ka jingmynjur jong kito kiba donkti .
Ka jingpyntreikam ia ki khynnah ka la pynkut noh .
Ki pulit bad ka bor synshar kim shym la shim khia ban khanglad ia ki nongthombor bad ki lad pathai khubor kim shym la shimkhia .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynleit jingmut ha kaba hikai ia ki khynnah ban ioh ia ki marks kiba bha .
Wat ai kano kano ka vote ia u Modi .
Dei ka jingshaniah bad ka jingkyrmen kaba lah ban ialam ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat , la ong u Modi .
Ka khlem sangeh ban iaid haduh mynta .
Hynrei wat ïa ki shniuh khlieh jong phi ruh la kheiñ lut .
Hadien ba la bishar bniah ia ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar , ki nongshong shnong ki la ai ka jingkyrshan kaba kham khlain shuh shuh ha ka sien kaba ar .
Mumbai : Ka long kumba ka jingim jong ka Deepika Padukone ha Hollywood ka la sdang bha .
Ki don baroh 272 tylli ki ward .
Hynrei u la mudui sa kawei pat ka mukotduma kaba tuklar ia ka jingai ia ka skul lawrence, Sanawar, da u Sukhbir, la kdew u Bajwa.
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban kynmaw haba thep pisa ha ki SIP .
Ki dei ki maw slap kiba heh kum ka dewbah kiba heh ha ki jaka kiba palat ia ka 50 000 km2 Ki long kiba don ka dur kum ka dome , bad kumjuh kum ki um slap , ki pyni ia ka jingtuid radial .
Ka la bat ia nga , kum ka jingpang .
ha ka Lawn ba shathie jong ka Ïing Lieh .
Ha ka sngi Ambedkar Jayanti , u PM un leit jngoh ia ka chhattisgarh , plie ia ka Health and Wellness Centre ban rakhe ia ka jingplie ia ka Ayushman Bharat .
Ka bor pyniaid ka la pynbna ia ki khusnam katkum ka jingjied ba ia mynjur lang da ki nongbishar lane katkum ka jingbun paid .
Ki shipai India ki dei ki shipai jong ka Ri India .
" " " Uwei pa uwei u briew u dei ban don u code " " Ka jong nga ? "
Ka khusnam Bharat Gaurav ia u doktor
Ka Suman , ka heroine jong ka novel ka la shongkurim ia u briew uba duk u bym lah ban pynhun ia ka jingkwah ba kynja met jong ka ban ioh ia ki jain kiba bha bad ka . ka jingim kaba bit dor .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti pyniadei bad ki hospital na ka bynta ka thain jong u .
Ki lynti rel , ka rep ka riang , ki bank , ki kam shna tiar , ki ain treikam , ka tnad bor ding , ka liengsuin paidbah , ka FDI ha ki bynta ba thymmai , ki PSU , u dewiong , ka jingtih mawshun , ka jingsiew khajna ka thup ka long kaba sngewtynnad .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti ba pawnam jong u hadien ba u la long u rangïalehkai ba 13 jong ka India ban kamai 1000 ron pyrshah ïa ka England .
U la kyrkhu ia u Joseph bad u la ong : U Blei uba ki kpa tymmen jong nga ki Abraham bad u Isaak ki la iaid ha khmat jong U , U Blei uba la bsa ia nga baroh shilynter ka jingim jong nga haduh kine ki sngi .
Kham mynshwa ka India ka la lah ban kamai 605 ron ha ka board , da ka jingai khublei ia u Virat Kohli uba la kamai 254 ron khlem shah rem .
U la pynpaw ba u Deputy Komishon D . D .
Ka Madan Bah ka dei ka jaka kaba heh jong ki khlaw bad ki khlaw kiba don shaphang mihngi jong ki Lum Rocky ha ri America bad Canada .
Ka Ethiopia ka don 14 tylli ki wah bah kiba tuid na ki jaka jrong jong ka kynthup ia ka wah Nile .
U la ong ba baroh ki surok yn phiah ha ki beat khnang ban lah ban pynthikna ia ka jingpynkhuid kaba pura da ki mashin bad da ka kti .
Ia kane ka ain la thmu kum ka lad kaba shipor bad ka la dei ban kut noh ha u bnai Risaw , 1974 .
U nongialehkai uba pyndonkam hok ia kane ka buit u ioh khusnam da ki bonus .
Mamun ka la don ha ka snem kaba nyngkong la lai snem .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ia ka jaka shong liengsuin kaba digital ne ka jaka shong jong ki tiar digital , bad ki jingpynitynnad ba la pynthymmai hapoh ban ai ia ka jingsngew ba kham bha jong ka kali liengsuin .
U Vice President u la ong ba ka India ka la lah ban pyniaid ia ka jingkylla kaba bha ha ki iew ki hat , ki jingbuh pisa bar ri , bad ka jingbei tyngka paidbah ha ki jingtei bad ki lad jingiarap .
Hynrei ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha kaba dang ïaid shakhmat , ki don ki jingkyrhuh jong ka jingbym ïadei , hapoh ka RJD bad ha ka kynhun synrop , ha ka rukom pynïaid ïa ka jingïakhih .
Ka jingïalehkai hapdeng ka kynhun jong ka Santa Rita de Cassias bad ka kynhun jong ka Recreativo de Libolo ka dei shi bynta jong ka jingïakhun ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Angolas .
Ka long kaba sngewtynnad ba la kumno kumno ka phlim ka la long kaba la pynkhreh bad bun ki briew kin sa peit ia ka .
" " " Ngi ithuh ba ka jingkhang ia kine ki phone na ki kompeni liengsuin kan pynjynjar ia ki katto katne ki nongleit nongwan , hynrei ka jingshngain jong baroh kiba shong ha ka liengsuin ka dei ban long kaba hakhmat eh " " la ong u secretary ka tnad kit jingkit u Anthony Foxx .
Hato phi la ju iohi ia ka khynnah kynthei kaba lyngkhuid ha khmat ?
Nga dang lah ban ngeit haduh katno ki la lah ban pynmih ia ka jingmaïan .
U lah ban don ka jingiadei bad kane ka kynthei khlem da tip kiwei pat ki briew ia kata .
Ka la long ka India baroh kawei ha pdeng .
" Lada phim wanrah ia u sha nga , phin ym ioh kew na nga . bad wat pyrshang wat ban wan shajan jong nga ." " "
Ki khynnah skul jong ka form kaba heh tam ki thoh ha ka kot .
Ki heh jong ki ar tylli ki Jylla ki la dep ban pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad kane .
U la kyrmen ba ka jingpyniasoh beit hapdeng ki kad lieng ha ka rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ka rud duriaw mihngi jong ka India kan pynkiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Kan don baroh saw tylli ki jait ba lah ban ai : Ka Style , ka Super , ka Smart bad ka Sharp .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban sei ia kito kiba sahkut hapoh katei ka iing .
Ka thuk thuk ka la tynrah ia ka jingkhang jong ka kali bad kitei ki arngut ki la hap ha surok .
Hynrei kiei kiei ki iaid bakla namar ka jingwan rung jong u briew .
Kine ki jingpyni kim kular tang ban pynneh pynsah ia ka jingpher jong ngi hynrei ki ai jingmyntoi ruh ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U Mohan Jose u la long u ophisar sorkar ha Bombay .
Nga shu sngewtynnad ban iohi ia u briew kum ma phi uba im kumne .
Ynda la khie ka thma bah ba ar , ka la pynsangeh noh ia ka kam jong ka bad ka la trei mon sngewbha na ka bynta ki kam mon sngewbha jong ki kynthei America .
12 U Blei u don ka jingthmu kaba phylla na ka bynta ka pyrthei bad na ka bynta u briew .
Kan shim por lai ne saw snem ban pyndep .
Kylli ia ki jingkylli kiba eh . Kylli ban iohi ia ki sakhi .
Ha ki ri kiba don ki karkhana , ki jingdonkam jong ka karkhana ki lah ban palat wat ia ki jingdonkam jong ka jingpynlang um .
" Kane ka paw shai na ki ktien jong ka " " kumba U Trai U Blei jong phi u im . " " "
Ka BJP ka la khot lut ia ka bor jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Uttar Pradesh .
Save ia ka file ba mynta ha ka disk .
Ban ioh ia ki jingiarap jong ka sorkar pdeng , ki kam rit ki dei ban bud ia ki kyndon ba la buh ia ka jingheh jong ka kam bad ka jingmih .
bad ka skul synshar jong nga ha New Delhi , .
La weng ruh ia ki jakhlia bad ki jaboh ba la lum .
Ngi pyrshang ruh katba lah ban leit man ka por sha ki jingïalang balang .
Ngi la pynduna ia ka jingeh kaba khraw jong ki bill bym pat siew bad ngi la pynlong ia ka ban kham lah ban pyniaid .
Ka liengsuiñ na Bangkok ka la poi kham hadien kumba lai kynta mynta ka sngi katba ka liengsuiñ na Dubai ka la hiar 2 . 15 kynta ka por .
Ka Finance Commission ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng panchayat , ki seng shnong ha sor , ki khaii pateng bad ki seng sain pyrthei .
Ki riewstad ki la bishar bniah ia ki jingkylli jong ka ‘ jinglong tynrai ’ bad ‘ ka jingpynkhreh ’ ha ka liang ka jingleh bad ka jingleh .
Ki Peacock ki long ki mrad ba bam ia kiei kiei baroh ki bam tang ia kano kano ka jingbam .
Kine ki kynthup ïa ki kor ki bor kiba don ha ki jaka ba la tip kum ka Zenfone Max Pro M1 , Zenfone Max Pro M2 , Zenfone Max M2 bad ka Zenfone 5Z .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai mar katjuh ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
" " " Ka jabieng u briew ka don kumba 500 ne 800 million tylli ki cell kiba lah ban kynmaw , kiba lah ban don kat kata ka jingtip . " " "
U nongpyniaid jong ka AAP na Delhi u Gopal Rai bad u kyrtong jong ka New Delhi u Brijesh Goyal ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad pynpaw ia ka jingshaniah ba kin ioh ia ka jingthep vote kaba bha .
Ka jingshah hiar thma ha ka liengsuin ha Balakot : Ka IAF kam ju khein ia kiba iap ong u Air Chief Marshal BS Dhanoa .
Dei ban don ka sienjam kaba tyngeh ha kum kine ki jingjia .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongwan rung thymmai sha ka party , u Bah Khanna u la ong ba ka dei ka polisi jong ka BJP kaba khring ia ki briew da kaba bun ban shakri kham bha ia ka imlang sahlang .
“Ngan sa ia kren bad ki,” la ong u Chatterjee.
Pyrkhat Shaphang Ki Jinglong Ki Blei Uwei u lah ban don ki jinglong kiba phylla , hynrei ngi donkam ban pyrkhat shaphang uta u briew khnang ban shah khring sha uta uwei .
" " " Shaniah ha nga haba nga ong ia kane , ym don ba buh jubor ia u drok ha ka shyntur jong ngi !"
dawa pisa 500 klur tyngka na ka bynta ki pulit ka Haryana
Bad kam mut ba ngi hap ban sangeh noh ban wad ia ka dawai na ka bynta ka jingpang .
" " " Ngi la bishar bniah ia ki spah tylli ki apps ai ram shimet ha India , katkum ki lama ba la ai da ki nongpyndonkam bad ki tnad sorkar ."
La kurup katto katne ki kot ki sla na u bad dang tohkit ia kane ka kam , ki la ong .
Ki jingjop bad jinglong nongialam jong ka Kolum .
Ki nongpyrshah ia kane ka jingbthah , katto katne na ki ki la kam ba ki la shah rem ha ka sngi Balang shwa ban shim ia ka vote , kin bteng ia ka jingiakren khlem da thikna haduh ban da sdang biang ia ki jingialang ha u snem 2005 .
Mynta ka don ka jingeh ha Bangkok hynrei ki Red Shirt ki long kiba pyrshah .
Hynrei ha kata ka por , nga la dep ban leh ia kata .
U la iap ha ka jingjia aksiden ha surok .
Watla u la ïakhun bad ka phlim Jab Tak Hai Jaan jong u Yash Raj , hynrei u Son of Sardaar u la lah ban kamai bha ha ka jaka kamai pisa ha kylleng ka pyrthei .
La pynbna mynta ka sngi ia ka result class 10 jong ka Bihar Board hadien ba la pynslem palat ar taiew .
U la mihkhmat ia ka ri France arsien ha ka jingiaseng jong ki ri .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka dap da ka jingshaniah namar ba ka la jop ïa ki 2 tylli ki T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat.
Baroh arngut ki dei ki paralok jong nga bad kane ka dei ka daw ba nga shisha ngam shym la kwah ban kyrshan iano iano ruh, la ong u Schwarzenegger.
Ki bus kiba iaid ha kata ka bynta jong ka surok ruh la pynkylla katkum kata ka por .
La iohi ruh ia ki paidbah ha ki dukan sari ban ai burom ia u Mataji .
Ka Saint Valentine ' s Day ia kaba la tip paidbah kum ka Valentine 's Day lane ka jingkhawai niam jong u Saint Valentine la ju rakhe ha kylleng ka pyrthei Feb 14 ban kynmaw burom ia ka jingieid .
La register case halor kane bad la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Na ka bynta ban sdang , ki nongthied kin ioh ia ki jingsngap Honor AM61 Bluetooth khlem jingsiew ryngkat bad ka jingthied jong ki ia katei ka watch ba smat .
Ki bus DTC ki la shah thang .
Ha ka jaka kata ki lah ban siew Rs .
Ki nongialehkai kiba trei ha ki jaka peitkai , ki phlim , ki telebishon , bad ki radio ki hap ban nang ia ki jingtbit ba kyrpang .
Ha ka sien kaba nyngkong , arngut ki kynthei kiba hapoh 50 snem ka rta ki la rung sha ka tempi jong u Trai Ayyappa ha Sabarimala ha Kerala .
Ka West Yorkshire ka dei ka shnong kaba heh bad kaba don ki jingleh niam ha England .
U ong ba ki la don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kaei kaba un die mynta ?
Facebook Pay : Ka rukom siew ba thymmai kan sa mih shen ha ki WhatsApp , Instagram , Messenger .
U Sucha Singh u la iap ha lynti .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka jingïalang paidbah ha Muscat, Oman, 11. 02 . 2018 Ha ka ri jong ngi , u LED bulb uba ju die palat Rs .
Kumta ka don ka jingkitkhlieh ban shakri ia ki nongtrei bad ki nongshong shnong ha ka thain .
Ka jinglaitluid jong uwei u briew ka dei ka bynta jong ka jinglaitluid jong ka pyrthei baroh kawei .
balei ngi kwah ba ka sorkar kan leh lut na ka bynta jong ngi katba ngi shong kli kti bad ap , ki riew shimet ki kham shah kynnoh .
Ha ka jaka kata , ka BJP ka pyntlot ia ka ain iada na ka bamsap da kaba weng noh wat ia ki jingleh bymman na ka .
Ha ka snem 325 S. K. U Alexander Bakhraw u la bthah ia u Nearchus ban leit sha ka Duriaw Oman bad ka Duriaw Persia .
Ia kane ka tempi la tei ha ka por jong u nongsynshar Sikh u Maharaja Ranjit Singh .
Hooid , kum kiba bun ki pateng jong nga , nga la khmih lynti ba ka jingkut jong kane ka pyrthei kan poi kham kloi shibun .
U nongïakhih bad nongkren u Rahul Easwar u la kynthoh ïa ki troll kiba thmu ïa ka jingïathoh shongkurim hapdeng ka khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans ka Veena bad u nongïalam ka DYFI u Muhammad Riyas .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kong Leena Nair ka Secretary jong ka tnad riewlum bad u Shri Pravir Krishna u Managing Director ka TRIFED bad ki heh ophisar .
Teng teng Im marwei bad pyrkhat .
Ka Hindutva kam dei ka ktien hynrei ka dei ka histori .
Baroh arngut kim shym la biang ban khang pura ia ka jingtuid um .
Kata ka dei ka kyrteng kaba ki khot ki shynrang kiba sniew .
Kumjuh ruh ka OnePlus ka la pynmih ia ka 3T kaba lieh bha.
Wat la katta ruh u Yudhisthira um shym la pyndem .
Katba ki ram bank kiba la don lypa kin nang sniew .
Ka jingmih ka wan na ka jingbuh pisa ha ki bank bapher bapher bad ka jingpyniaid ia ki share bad ki ram jong ki kompeni bapher bapher . '
Ki la palat ia ka thong kaba 300 pound kaba ki la buh na ka bynta jong ki .
Ban pyntreikam ia ka card pyndonkam ia u number Vodafone ba la don lypa jong phi ban SMS SIMEX sha u 55199 .
Lada ki nongpeitkai kim pdiang ia ka phlim kam dei ban leh bha .
Kumba ka long mynta ka rel ka shim saw sien man ka sngi .
" Ia kine ki ktien la khot ruh " " dialects " " ha ki katto katne ki tyllong . "
Kham bun na ngi ngi tip ba ka long .
Kumta , ki long kiba bha ia ka dohnud jong ngi .
Ka Reykjavk ka don shaphang shathie jong ka ri Iceland .
Ka kyrdan kaba phra na ka bynta u Hamilton
U la ong ba u Swami ji u kwah ban thaw ia ka ‘ India ba la pynkylla dur ’ , kaba palat tang ïa ka jinglong saiñ hima sima ne ka jaka .
Ki tiket na ka bynta ka jingiakhun jong u Vijender ki la sdang ban die noh .
Ka jingkyrmen jong nga ka shong tang ha U Blei .
Da kata u la pyni ha ka jingthew kaba rit ia kaei kaba U Blei U la thmu ban pyndep kloi ha ka jingthew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Jingkhlain bad ka Jingkhlain ki long ki paralok jong ka jingiap .
Kham mynshwa ka EPFO ​​ka la dep ban pynlong ia ki nongioh penshon bad kumjuh ia ki nongioh penshon ban aiti ia u Aaddhar na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi na ka skhim penshon jong ki nongtrei .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki ngeit ba u snem 2020 , u lah ban long ha baroh ki jinglong u snem jong ki riewstad kiba rit bad kiba pdeng .
Ka Sonam Kapoor kaba dap 33 snem mynta ka sngi ka sngewskhem ha la ka jong ka sniehdoh .
ka jingpynkhih kaba la pynbor ia ki da ka sorkar Punjab .
Hynrei ia uta uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kadiang un ong lada ym shym la ai ha nga ia ka kot jong nga .
Ha kane , la ai ia ki jingkylli bad ki jubab model na ka bynta baroh ki sobjek .
Dang shen , ka Exam Warriors , ka kot kaba la thoh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mih sha ki jaka die kot .
U Uddhav Thackeray u la iakynduh ia u Sharad Pawar ha ka sngi kha jong u .
Ki pulit ki la phone arsien ia utei u nongshah kynnoh bad ia u nongmudui ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Tirupati : Ka TDP ka la pynrem ia ka sorkar namar ka jingbym shimkhia ia ki iing kiba la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong ki
Na ka bynta kane yn pyntreikam ia ka skhim .
Ka jingdon jong ka wah Krishna ka wah Godavari bad ka wah Penna ka pynlong ia ka jaka kaba sboh ban ai um .
hadien ka jingktah jong u kynrad shiva sha ka ganga . ka ganga ka la kylla long ka wah kaba kyntang bad ki briew jong ka pyrthei ki la sdang ban mane ia ka .
U la ong ba ka donkam ban pyndonkam ia ki rukom rep kiba mynta ha ka jylla jong ngi ha ka jaka jong ki rukom rep tynrai .
U Virat Kohli u leit phai biang sha ka ïing !
Ha kino ki agency ha India ba ka NSO ka la die ia ka , bad mano ba la thmu ia ki briew shimet ?
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep bad ka iing jong ka ophis thain kan pynkhlain ia ka jingrep bad karkhana ha ka Jylla : Shri Singh ka sngi seng kaba 37 jong ka Coconut Development Board .
Ha kylleng ki thain jong ka jylla la sakhi ia ka jinghap slap kaba bha .
Ki jinglong kiba kongsan jong ka pateng ba riewspah ba kynja mynsiem jong ki briew jong U Jehobah la bishar ha kine ki jingthoh .
Utei u heh ka Congress u la pynngat ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Telangana bad u President ka seng TRS u K Chadrasekhar Rao .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha ka jingpyllait im .
Kane ka jingpynbna ka pyndep ia ka jingtreikam jong ka BS VI na ka bynta baroh ki kali L , M bad N ha ka ri India .
Ki nongrep ki la phah ia kane ka aplikeshon sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u myntri ka rep ka riang ruh .
Nga la wan hiar na bneng ban leh ym ia ka mon jong nga , u la ong hadien , hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
" Ka sorkar Delhi kan ai ia u WhatsApp number ha kaba lah ban ai ia kum kine ki jingujor " " la iathuh ka ANI da kaba sot ia ki tyllong khubor ".
Ka dei ka nongthoh khubor ba rangbah .
Mynta ha kata ka wah ki shong hynriew ngut ki Thei Um bad uwei u ksuid .
Hadien ki la shim ia ka kali jong u ruh .
Ka jaka ka ioh slap ha baroh ar ki aiom slap ba shatei lam mihngi bad ha shatei lam mihngi .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la pynsngewtynnad ia ka liang jong ka Korea na ka bynta ban ioh ia ka iew kaba kham heh ha ka rep ka riang , ka kam duriaw , ka IT bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Nga tip balei phi don hangne ​​.
Kane ka prokram ka dang iaid mynta ha baroh ki jylla lait noh tang ha Delhi , Telangana bad Odisha .
Ka Saina Nehwal ruh ka dei tang ma ka ka nong India kaba la jop ha ka jingïalehkai BWF jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Kumta ka jingdonkam ia ka umphniang bad ki dieng ka la nang kiew bunsien kaba la pynlong ia ka jingpom da ki million tylli ki dieng .
To wan , to ngin ia leh ia kane .
Ka khlem pan jingiarap ne jingai jingiarap na ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Khedi kaba don ha ka block Khatauli jong ka Muzaffarnagar .
Ia ka jingkren ba kyrpang halor ka jingim bad jinghikai jong u Swami Vivekanand la ai da u nongkren ba kongsan u Vishal Sharma na ka Vivekanand Kendra .
Ki shipai Armenia ki la pynhap 3 tylli ki jet Azerbaijan ha Karabakh
Ka long kumno ngi ieit kaba kongsan .
Kaei ka nongbah kaba don ka jingma kaba khraw tam ?
Arngut ki samla ki la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ki jingjia ba kyrpang ha ki distrik Jind bad Sonepat ha Haryana namar ka jingshun barim .
Ka jingtieng ka la saphriang hapdeng ki nongleit nongwan .
U Blei um shym la tei ha . . . ki lain kiba beit .
U la pynmih ia kane ha ka twitter ruh .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar
ki lad pathai khubor kum ki lad pynmih
Wat la katta ruh ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka jinghikai jong u da kaba pule ha ka Baibl kumno u la ïalap bad kiei ki jingbthah kiba u la ai ha ki nongbud jong u .
Kiwei pat ki kynhun tem bad ki nongrwai kiba kdew ia ki kum ki jingktah ki kynthup ia ka Queen , ka Tool , ka Radiohead , ka Steven Wilson , ka Kraftwerk , ka Marillion , ka Nine Inch Nails , ka Orb bad ka Smashing Pumpkins .
Hynrei ynda la kut ka pisa ba ki la lum , ka jingkmen jong ki arngut ka la kylla long ka jingsngewsih .
6 ngut ki khlad ha ka jingpluh ding ha Maharashtra
" " " Ngi la buh lai tylli ki jingkyrpad ha ka dorkhas jong ngi ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ia ka jingmynjur ia ka ain hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met 2016 da ka iing dorbar thawain .
Ka lynti khaii pateng kaba kongsan kaba ki khot ka Natchez Trace kaba la thaw bad pyndonkam bun pateng da ki nong America , ka la pyniasoh ia ka Tennessee Pdeng bad ka shnong Natchez kaba don ha trai jong ka wah Mississippi .
Sngewsih ba katba u Langdon u nang jan , u Vernet u la i kumba u sngewthuh ia ka jingma kaba la nang kiew , bad u la shim katto katne sienjam shadien , da kaba pynkylla ia lade ha ka jaka kaba jngai hynriew phut .
Ngi la iakynduh bad iakren kumno ngin iaid shakhmat ha ka mukotduma .
Ki la pyrshang ban kiew halor ka lieng .
La rakhe ia ka taiew kot jong ka ri ha DAV CSPur
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
" " " To pyniap , namarkata , ia ki dkhot met jong phi . . ."
Ki bor jingthaw ki la wan ha u , bad u la thaw ia ki lai tylli ki pyrthei , ong ka lynnong 5 .
U Lot ruh u la long uwei na ki nonglam khubor .
Mynta , to ngin ia peit ia ka step kaba ar .
U la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Sweden .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar bha .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka shuwa jong ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei
Hynrei kane ka jingwad ka tynjuh ia ka jingiadei , ka akor , ka jinglong ba janai bad ka jingngeit jong ki .
Hynrei ha ka snem 1895 u la iehnoh ia ka kam bad sdang ia ka kam khaii ha Mymensingh .
Ki mar ba kongsan kiba la wanrah nabar ki long ki mar ba la shna , ki mashin bad ki tiar kit mar , ki dawai , bad ki mar bam bad ki mrad kiba im .
U khlem ju sngap ia nga .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sangat .
Ka jingpynmih ia ki jingpyndonkam bad ki lad ki lynti kiba thymmai kiba pynshong nongrim ha ki buit stad ha suinbneng bad ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai .
6 Pyni ia ki jingmyntoi jong ka jingpdiang ia ka jingshisha : Ki briew ki kwah ban tip ia ki jingmyntoi jong ka jingpyntreikam ia kaei kaba ki nang .
Ha kane ka video la don ki clip na kiba bun ki distrik kata na Baramula , Pulwama , Budgam , Ganderbal .
2 ha kaba sdang , da kaba pynduna ia ka sha ka Rs .
Ki briew jong ka Kittur ki sngewsynei ia ka Rayanna bad ia ki kam leh pyrshah jong u .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka bishar bniah shano lah ban shem ia ka jingshngain kaba shisha . " " "
Ha kane ka elekshon la jied ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar na Rae Bareily ha Uttar Pradesh .
Ngi la shah pynrem ha ka jingialehkai
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda un pynbna ha kane ka bynta ha ka jingialang hangne ​​.
U Shahid Kapoor un paw ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba kongsan jong u Dingko Singh.
Hynrei ka lah ban long , ha man la ka jaka ba nga leit kam ju palat ia ka . . . ki dak jong ka kyrdan ba kham heh .
Ngi iai ialeh bad iaid shakhmat ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid bad ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki .
Kaei kaba la iarap ia kine ki para bangeit kiba minot ban pyndep ia ka kam shakri ha ri nongwei ?
Nangta , pyndap ia ka pliang da ka um bad pynkhluit .
Ha ri India ki jingngeit biej ki long kiba bun .
Kane ka kynhun shipai ka la don ha kaba kut san tylli ki kynhun shipai .
Ka dei ka um , Ko Syiem .
La pynbna ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam phlim India 2019 .
Peit bad shim ia ka jingthoh na ka jingmih .
Ka jingpynmih jong u Salman Khan ka shad jong ki lok ki jor jong ka Nach Baliye ka aiom kaba 9 ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ka internet ha kine ki sngi .
La pynlong ia ki jingialang bah jong ka pyrthei shwa ban seng ia ka INF .
Kiba bun ki skul ki don ha kine ki jaka .
Mumbai : Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei napdeng kiba nyngkong eh ban poi lang ha ka jingpyni paidbah ïa ka phlim ba pawnam ha ka kriket u Sachin Tendulkars .
Ki don kumba lai lak laiphew hajar ngut ki nongjied hangne ​​.
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la thmu ban plie ïa u mot ba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 182 meter , uba la pynkyntang sha u Sardar Vallabhbhai Patel, myntri kam pohïing ba nyngkong jong ka ri , ha ka . . .
La iadon lang ki president bad ki heh jong ki 21 tylli na ki 40 tylli ki seng kiba la shah khot sha katei ka jingialang .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
Ka jingiap jong u ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw .
Ki la ap ia ki bus ban ialam ia ngi sha iing .
Ka kad liengsuiñ Hongkong pynsangeh lut ïa baroh ki jingleit phai hadien ba la khang da ki nongïakhih
Ka jingkylla ha ka ding blue ka dang iaid shakhmat .
Katkum ki katto katne ki khubor na Argentina , ka Dortmund ka la mynjur ban siew 15 million na ka bynta une u rangïalehkai pdeng .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pyndep katba lah .
Ive la trei na ka bynta kata la slem bah .
La pynmih lang da ka India bad ka Russia , ia ki Brahmos kiba lah ban leh bun ki kam la pyntreikam ha ki shipai India ryngkat bad baroh lai tylli ki jingshakri .
Kiba bun ki nongshong shnong ki trei ha ki kam rep riang .
La pyni ia ki kot ruh ha ka radio .
" " " Kane ka jingiarap ka long kaba iarap , hynrei kam long kaba rai , " " " " u la ong . " " "
Ka Congress ka la jop sa kawei pat ka shuki ha ka iing dorbar khlem da don ba ialeh pyrshah .
" " " M Hafizuddin Khan : Lymda don ka jaka ban pynshitom ym lah ban khanglad ia ka bamsap katba dang don ka jaka ban bamsap . " " "
La pynbiang kyrpang ia ki lynti iaid na ka bynta ki bus , kumjuh ruh ia ki kali kamai kum ki taksi , ki auto bad na ka bynta ki kali shimet .
Ka Congress ka wad ia ki jingmut jong ki paidbah na ka bynta ka jingpynbna
Ka thain baroh kawei ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad ba kyrpang jong ka mariang .
Ym don ka jingkren kaba rem dor jong u Frank kaba lah ban pynkylla ia kaei kaba bun ki briew ki kwah .
Ha ka Test kaba nyngkong ha Wellington , u Kohli u la lah ban kamai tang 2 ron ha ka pali kaba nyngkong bad 19 ha ka pali kaba ar .
Kane ka la ktah ia ka jingim jong kiba bun .
La pynrung ia ka snam kaba rit ha ka snam kaba la khang ban iarap ban pynheh ia ka bad ban pynbha ia ka jingtuid jong ka snam sha ka dohnud .
Katto katne ki jingkylli ba ju kylli hapoh kane ka phang ki lah ban long : Katno ka long kaba suk ne kaba eh ban ioh ia ka jingshakri ?
Ka jylla ka la mad ïa ka jingduhnong kaba T.14, 000 klur shibnai ha ka jingkheiñ kyllum ha ka por ba don ka khlam Corona .
Ngin sa sdang ban thung kam ha ki pulit bad ha ki lai snem ban wan yn ai kam ia saw lak ngut ki samla .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka long kumba 450 klur tyngka mynta .
Ka India ruh ka la duh shibun ki mynsiem briew .
Kaei ka jingmut kaba bakla kane ?
" " " Ngi khot ia ka Turkey ban sangeh noh ia ka jingleh shipai , bad ban wanphai biang sha ka rukom kaba dei jong ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ." " "
Ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas
Mynta ka sngi ngin ia kren ia ka module kaba 15 .
U nongialam ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ther ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u ia ka RSS ha Assam .
U briew uba la iasoh bad uwei pat u briew na ka bynta ban ai jingkular .
34: 6, 7. Pyniapher ia ka rukom peit jong U Jisu bad ki Pharisi ia ki nongpop .
Man la ka aiom Khristmas la ju pyni ia ki dur jong u khunlung Jisu .
Ha kaba sdang jong u snem ka long 395 ha ka NSE bad palat 1, 800 ha ka BSE .
Ki nongthoh histori Roman u Tacitus bad u Suetonius , u Josephus u nongthoh histori Jiw bad u Philo Judaeus u riewstad Jiw ruh ki la sakhi ia kane ka jinglong jingman jong ka jingkhmih lynti .
U nongrahbor , pynban u la lah ban phet krad .
Da ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingsaphriang jong ka jingsngewthuh synshar paidbah , ka jingbymlah jong kine ki nongialam ban pyniar ia ki kynhun jaitbynriew jong ki bad ban tei ia ka kynhun synrop kaba thymmai ka la paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki .
" U la ong ruh ba ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba heh kaba kiew stet bha bad , u la bynrap , " " Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain . " " "
Ha kani ka sngi da wan sakhi leh ya ka Babita Kedia , ka Neha Agrawal , ka Pasam Adesara , ka Geeta Dubey , ka Monideepa , ka Rashmi Singh wa ka Shashi Gadia .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew
Ka Gurdaspur ha Punjab ka la jah rngai naduh u snem 1990 .
Ka Priyanka bad ka Kareena ki pynkhih ia ka kjat ha ki jingrwai jong u Don .
Da kane , ka jingkhein ha ka jylla sa shisien ka la kiew sha ka 17 ngut .
Ka dang lah ban sngewthuh kumno ki la thok ia ka .
Nga hap ban pynkhih ha ka lynti jong nga . namar ki kynta ba sdang jong ka mukotduma ki long kiba kordor , namar ym don briew uba tip kham bha ban ia lade .
U jait u pynmih ia ki dieng kiba eh bad kiba don ka jyntang kaba itynnad .
U Rahul u ong ia u Gautam ban tim ia u bad ban mih noh na iing .
Ki chimp kin trei lyngba ka miet .
Ka dei ka jingialehkai kaba bud .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki temple , shano shano ba nga ioh ia ka jaka niam nga leit shata .
Ha kawei ka ktien , ngi duna ki lad ki lynti kiba thymmai ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka pyrthei .
Nga khein ia ka kum ka jingkyrkhu ban ithuh shimet ia kum kine ki riewngeit .
Ki Reds ki pynkhreh ia ka jingwan phai jong ki shipai .
Sydney : Ka India ka la mudui da ka jingujor halor ka jingpynbna jong ka Australia kaba pyni ia u blei Hindu u Ganesha bad kiwei kiwei ki dur niam kiba kyrshan ia u khun langbrot .
La pynkylla ia ka kyrteng sha ka kolej nonghikai jong ka jylla pdeng ha ka snem 1919 , ka kolej jong ka jylla pdeng ha ka snem 1945 bad ka skulbah jong ka jylla pdeng ha ka snem 1972 .
U Faf du Plessis um shym la mih madan ha ka T20 series kaba dang shu kut shen ha India .
Kumta 2020, kata kan long kawei.
Ki pulit pynïaid kali ki la ai ruh ïa ka Challan sha u Paramjeet Kaur Shiwalik Councillor ka Municipal Corporation uba dei u kurim jong u MLA ka Akali u Darshan Singh Shiwalik .
" " " Hooid , ia ka jingshai jong u riewsniew yn pynlip noh , Ka thylliej ding jong u kan ym tyngshain ."
Ka don ka rud duriaw kaba jrong 320 km kaba la dap da ki rud duriaw kiba bun jait .
Bhopal : Ka Bhopal ka la shah jied ban seng ia ka Data Centre jong ka kyrdan jong ka ri da ka sorkar India .
Ha kane ka jingsam khusnam la don lang u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei ka jylla u Md Mahbub Ali nalor kiwei pat .
U Rohit u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka India ka la jop da kaba jop ia ka Sri Lanka .
Kren ia ka jingshisha ha ki kam khaii
Un leit sha Melbourne ha kine ki sngi ban wan ban shah sumar .
Ka liang pynngat ka la hap ban mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka iingbishar ha ka por ba bishar bniah .
U Liaquat Ali Lucky u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Bhupen Hazarika Award
Lada lah nga kwah ban tip ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Kaei kaba la tip ia ka ?
Balei ban pynkylla ia kaei kaba la pynpra ?
Kiba bun ki bank ki shim ia ka sut kaba hapdeng 12 percent haduh 13 percent . 75 na ka shispah .
Ka Manjali ka dei kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai jong ka Bihar 12 .
Kaei kaba la kha na ka doh ka long ka doh . Kaei kaba la kha na U Mynsiem ka long ka mynsiem .
Namar kata kam dei ka jinglehkai briew ?
Ka Darshan ka shong kurim bad ka Vijayalakshmi bad ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Vineesh .
La kumno kumno la lah ban pynheh , ka jinglah ban pyniar ka dang long kaba kongsan tam na ka bynta ki engine ialehkai namar ka jingpyndonkam bapher bapher na ka bynta kiba la pyndonkam ia ki .
Mynta u don 10 tylli ki khnai .
To ai ba ka jingieid bad jingkyrkhu jong ka Mei Gangas kan pynlong ia ka ri jong ngi , bad ki jingpyrkhat jong ngi , kiba khuid , la ong u Myntri Rangbahduh .
Bad kumta da kaba pyndonkam ia kane ka jingthoh jong ka jingmih , kane ka jingmih na j ka iaryngkat bad 1 haduh n jong kane ka jingpynpaw .
U dieng uba don ha ki jaka ba shit bha na ka jait Santalaceae uba la rep khamtam kum ka tyllong jong u dieng sohjew .
U la pynbna ruh ba ïa ka medical entrance exam NEET yn pynlong ha ka 26 tarik Jylliew 2020.
Ka tnad jong ka kolshor ka dei ka tnad ba kongsan jong ka sorkar India na ka bynta baroh ki mat ha ka UNESCO kiba iadei bad ka kolshor .
La don ruh u nongpynshitom bein uba shyrkhei u Saul uba la kylla long u apostol Paul .
Wat la ka Soldier ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Preity Zinta hynrei ka Dil Se jong ka Mani Ratnam . . ka la kut noh ha kaba la pyllait shwa ia ka Soldier bad kumta ka la long ka phlim ba nyngkong eh jong ka Zinta .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ong ba ka don ka lad ha man la ka jingsdang kaba thymmai .
Kumta ngi im ha ka por kaba kongsan jong ka jingbishar .
" " " Watla ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingpyllait ia u Geelani hynrei ka la iohi ba ki kam jong u kim long kiba palat ia ka jingsuba bad i kumba ki la kyrshan ia ka jingshah thombor ." " "
Ka Tata Motors bad ka Volkswagen kiba la kiew bha haduh 29 percent bad 34 percent ki long ki khlur ba pawnam watla ha ka nongrim kaba rit .
" " " Naduh kata ka por ka Bangladesh ka la pyrshang ban ieng ha la ki kjat da ka sorkar synshar paidbah . " " "
Nga don ki kamram kiba ialam ia nga sha kylleng ka pyrthei , Mr . U Hughs .
Ngam lah ban kham sngew sarong ia ki jingtei kiba ngi la tei , ia ka rukom treikam ba kongsan kaba ngi la pyniaid , bad ia ka kynhun kaba ngi la tei .
Ia kine ki Jawa bike thymmai yn shna ha karkhana Mahindras ha Pithampur .
Ka rukom pyniaid ia ka mariang bad ka imlang sahlang : Ka bynta kaba lai jong ka ram prokram ba lah ban pynkylla halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki thain na ka bynta ban iada ia ki mrad khlaw ha Asia .
Hynrei ki jingïanujor jong ka kolshor ki long ka jingeh kaba ar ha ki jingïalang jong u Andrew Sean Greer .
Lada ki nongleit kurim ki bud ia ki jingbthah jong ka dustur , kin shong ha ka rynsan , katba ki nongwan kin wanrah shakhmat ia ki jingai sngewbha jong ki .
La pynlong ia ka ha ki surok jong ki Sector 9 , 10 , 11 bad 12 hangne ​​.
Hynrei ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba yn pynbiang ia ki jingbam na ka bynta baroh ki khynnah anganwadi ha ki iing jong ki .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ha ka jingpynmih dohkha ka India ka don beit ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China .
U Blake , u bat , u bat !
Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongialehkai barim na ki samoi ba la dep kin ialehkai biang .
Ka jinghap slap ka la hiar khyndiat watla u slap uba jem u la bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
U Mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon un plie ia kane ka jingialehkai ha ka por 3 : 00 baje janmiet ha katei ka sngi .
Katba ka jingpynkylla digital bad ka jingpyntreikam hi ka nang jur , ka jinglong jong ka kam ba tbit ka lah ban kylla shibun .
Ban pule ia ka rukom kamai kaba la don lypa bad ki lad ban pynurlong ia ka khajna ha ki rel India .
U la kynnoh ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Bad ka long ka lynti kaba bha ban iaid .
Baroh lai ngut ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2001 bad la ioh ia ka jingmynjur na ka UGC bad ka Sorkar Ri Bangladesh ha u snem 2002 .
Ki nongtrei ophis jong ka DC ki sangeh treikam
La thaw ia ki 17 tylli ki jaitbynriew thymmai jong ka Africa .
Ka Honor 9N vs Redmi Note 5 Pro : Ka dor bad ka jingdon jingem
" " " Ngi bthah ia ki Myntri Pla tyngka jong ngi ban trei ia ki rukom treikam ban pyntreikam ia ka , " " la ong ki nongialam ha ka jingpynbna Fortaleza ba la pdiang ha ka jingialang bah . "
Pyrkhat ia ka jingim khlem ka jingsngewsih .
Paulo , ki nongwad bniah ki kyrmen ba ka jinglap ia ka buit pyniap khniang kan ialam sha ki lad jingsumar thymmai na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkylla kan jia hangne ​​.
Nga la don hangta ha ka por 03 . 00 ha ka por miet .
Hato kane ka long kaba pyniakhlad ia ngi na ki mrad ?
Da kaba tied nyngkong , ki nongjop ki la buh thong ban kamai 166 ron ha ki 20 over ba la buh .
U la iakynduh bad ki nongkhaii bad ki nongtrei karkhana hadien ba u la poi ha Rajkot ha ka por mynstep .
Ka Rima Assaf ka la ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang na ka kynhun ai jinghikai jong ka BBC ha ki jinghikai kiba la kynthup ia kiba bun ki nongpynbna khubor na ki steshon telebishon bapher bapher jong ka Lebanon kynthup ia ka LBC .
Ka dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka ri Bilat .
Ia ka laisen la ai tang hadien ba la dep jurip .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba heh .
Ka rukom thymmai ha ka jingialehkai kriket India ka jingialehkai .
U Para uba la jop ia ka jingthep vote na ka konstitwensi jongu ha Pulwama u don mynta ha phatok .
Kine ki ar tylli ki jingrwai ki la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka poitri Bangla . Ha kaba kut jong ka snem 1921 u Nazrul u la thaw sa kawei pat ka poim kaba pawnam : ‘ Kamal Pasha’ .
" U Chapekar u dei u nongseng ia ka " " " Kalavardhini " ", ka seng ai jingiarap kaba kyrshan ia ki kam hikai bad pynphriang ha ka shad klassik."
Ka jingjop arsien jong u Messi ka wanrah jingsuk ia ka Barca
Dei ban burom ia u kum u khanatang Kiwi .
Ia ka jingsumar la leh hadien ha u bnai December , bad kumba shi taiew hadien kata , u nongsumar u la wan rung shapoh kamra hospital jong ka Roses katba nga dang don hangta bad u la ong : Rose Marie khie leit noh sha la iing !
La khot sa phra tylli ki kynhun NDRF na Pune .
Ka pynpaw ia kaei kaba ngi donkam ban tip shaphang jong u bad ka jingiadei jong u bad ki briew .
U Dale Steyn, u nongïalehkai jong ka South Africa, ula khlad noh na ka jingpang khlam.
Ha ka video kaba lyngkot la iohi ba u President ka Xiaomi u Lin Bin u pyndonkam ia ka phone kaba lah ban khum .
Na kine 66 hajar 817 ngut ki bym don .
U President u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynpher ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Belarus .
Ka jingpyniap burom ha UP : Ka kynthei ka la shah pyniap ha u kpa , u hynmen .
Ia une u nongkit liengsuin la pynkit da ka liengsuin Seaking na ka liengsuin sha ka jaka sumar shipai duriaw kaba jan tam INHS Asvini , Mumbai , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw jongu .
Ka jylla kan iaid lyngba ka elekshon ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
Ka jingpang polyuria ha ka por miet , ka jingmih snam palat ha ka por miet , ka lah ban pynthut shibun ia ka jingthiah .
Uwei u lah ruh ban ïoh mad ïa ki combo bapher bapher hangne ​​.
Ki khun jong u ruh kim shym la pynneh pynsah ia ka .
Bad hato nga shu shong hangne ​​?
Ka jingjop jong ka Gujarat ha ka primary GAP VI
Ki jaitbynriew jong ngi ki la ioh ia ka jingiadei kaba la slem bha kaba la pynskhem da ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba jan .
Na kine 379 ngut ki dei ki shynrang bad 391 ngut ki kynthei .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang elekshon ha Sanand , u Modi u la ong ba ka jingïalang ha ka ïingsah jong u Aiyars la ïashim bynta lang ruh da u Vice President barim ka India u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Kumno pat ka jingkynthoh ba lada ka BJP ka rem kin sa bthei ki cracker ha Pakistan ?
" Haduh mynta ym pat don nongrim ban tei ia ka iing kaba neh ha ka nongbah " " u la ong " .
Lada phi dang im , ka long kaba kongsan ban peit im .
Kaei kaei ka lah ban don ka bor kaba lah ban long da ka bor elektrik jong ka bad katto katne ki bor kiba iadei bad ka jingdon jong ki .
Haba ka mahadei Sheba ka la iohi ia ka jingstad u Solomon bad ia ka iing ba u la tei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India u la shah kem ha Pakistan .
Ka jingïakynad ha surok hapdeng ka League , ka BNP bad ka Jamaat ka la nang jur bha ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon bah .
Ka Indira Jaising, ka nongiasaid ain, ka la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri, U Manmohan Singh, ban pan weng noh ia U Gangulys.
Ka kuna kan long T.250 na ka bynta ki longïing bad T.500 na ka bynta ki jaka treikam , lada jia ba la pynbud biang .
U don hok ban sah kum u Myntri Rangbah .
Ki engine hi kim shym la pyniasoh bad ki tduh jong ka liengsuin .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la paw pyrthei ha ka nongbah Hyderabad .
Ngi donkam ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Nga tip ia ka jingduh jong u hynmen jong nga .
Hynnin ka sngi , ka jingsawa jong ka ut ka la pyni ia ka jingma , bad mynta ka lain jong ki dieng date ka lah ban pynbna ia ka kambah .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ba phi iohi ia ki briew kiba kwah ban iaid kai ha ki step .
Ha Beaumont , Texas ka don ka jaka buh jingthoh jong u Edison wat la u Edison um shym la leit jngoh hangta .
Nangta la khein ia u Sahir kum shi bynta na ka kynhun jong u Guru Dutt .
Ha ri India ka 'achche din' kan wan tang ynda ki nongrep , ki nongbylla sngi , ki baduk , ki dalit , ki riewlum kin ioh ia ki sngi kiba bha .
Hynrei ym pat tip ia ka tarik kaba thikna .
" " " Nga kyrmen ba phin iarap ."
Ha ka por corona pandemic la pynthikna ia ki 80 klur ki trai ri ban ioh ia ka bam ba laitluid khlem kano kano ka jingshah niew shiliang khmat .
U aktor u la kloi ban jubab .
U Paul u la bthah : To buh dak ia une bad sangeh noh ban iakynduh bad u .
Katkum ka khubor kaba la mih dang shen ha kaba ïadei bad ka khubor ba la pynkynriah ïa u Neymar , u rangïalehkai jong ka Barcelona u Lionel Messi u la dawa ïa ka klob ban soi noh ïa u Neymar na ka PSG .
ha u snem 2008 50 contires germany ka dei ka 1st one .
Sdang na ki briew kiba jan tam bad ka iing jong phi .
Ym don jingleit phai shisien ba la rung shapoh .
Baroh lai ngut ki doktor ki la shah sospon na ka hospital Nair .
Ka Gujarat ka la iathuh ba ki don 1, 009 ngut kiba ioh pang thymmai bad kumjuh ruh ki don 974 ngut kiba la koit ha ka sngi Nyngkong bad ka jingdon jong ki nongpang, ka la poi sha ka 14, 614 ngut.
Ka jingiap briew ka dang kiew ha Afghanistan
Ngi kwah ban pynpra ia ka jinglong parabangeit tang na ka bynta ka sain pyrthei , u Singh u la ong haba iashim bynta ha ka jingiakren ha ka iing dorbar jylla halor ka rai pyrshah ia ka CAA .
" U nongdro dur Matthew Barney , ha ka phlim opus jong u kaba la khot ka " " Ka jingkylla jong u Cremaster " " "
" U Dorsey u la batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng " " Twitter " " : . . . ngi la iakynduh ia ka kyntien ' twitter ' , bad ka la long kaba janai bha . "
Na ka jaka jong u ha ka liang kadiang , u Spec .
Ka board ka la dep ban ithuh ia 15 tylli ki jingpang kiba kongsan tam na ka bynta kane ka projek hadien ba la iamir jingmut bad ki sorkar jylla .
Ym don dak ei ei ba u Isaak u la jubab da kaba eh .
Ngi la sdang ban ia rkhie bein hapdeng jong ngi ha ka jingtieng kaba khraw : kaei kaba la jia shisha ia ngi ?
" Ha ka synshar paidbah kum kane ka jait politik kam ju long kaba lah ban pdiang bad ki paidbah kin ai ka jubab kaba iadei bad ka ." " "
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ha katei ka dur kaba la sam da u Sharma ha ka Instagram jongu , la lah ban iohi ia katei ka khunlung kaba bat ia ki kti jong u kpa bad ka kmie jong ka ka Ritika .
Ka long kaba sngewsih ba don kiba lehbein ia ka jingbthah U Blei ban shongkurim tang ha U Trai .
Kum u nongpynmih nga dang iai bteng ban ak .
Ki rangïalehkai barim jong ka England u Jonathan Trott bad u Mark Ramprakash ki dei napdeng ki bar jylla kiba la aplai ïa kane ka kam .
Ki jingpyniasoh beit jong ki liengsuin jong ka America ki long ka nuksa kaba pawnam jong kane ka jingroi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka PU Board of Finance mynta ka sngi .
Ka khmat jong u ka la saw bad ka la tap da ka sniehdoh !
Ka mat jong ki Rohingya ka long kaba khia bha .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la long kaba lah .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dhandadihi ka don 3,843 ngut ki nongshong shnong.
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka eksamin ba khatduh jong ka CDS ki long 129 ngut .
Ia kane ka khynnah kynthei la ioh ia ka visa ban wan sha India ban shah sumar .
La lap ba kine ki arngut ki la shah kynnoh ha ki 11 tylli ki kam kiba ïadei bad kane ha Maharashtra .
Kane ka jingialehkai kan long kaba pher .
La pynmih ia ka ha ri India .
Kum kine ki jinglap bad kiwei kiwei ki sakhi sabut lah ban pyndonkam ban pynkut nia ba ki thaiñ , kynthup ïa ki jaka rud duriaw jong ka Mamallapuram bad ka distrik Kancheepuram ba mynta ki don ka jingïadei bad ka China , u la ong .
Phi sngewtynnad ban shah pat ha ka khlieh ?
Hynrei ia ka jingpynkylla ym shym la pyntreikam satia .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la iaid ban pynpra ia ki paidbah da ki suloi um , ki lyer pynbthei bad ki bom pynbthei .
Wat ha kaba iadei bad ka jingweng noh ia ki jingshah pynngat katkum ka Sec . 321 jong ka ain pynshitom bein , 1973 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ha ka mukotduma Balvant Singh v . Ka Jylla Bihar :
Kane ka kot lyngkdop ka la kylli ia ki kynthei kum , Hato phin pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah na ka bynta baroh ki khynnah ha man la ki jaka ne tang ia la ka jong ha iing ?
Pyndap ia ka egg bad blit biang .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar baroh ar ki shipai duriaw bad ki shipai jong ka ri America ki pyntreikam ia ki lieng hospital wat la ki don ki jingthmu kiba pher .
Ki sakhi kim pat biang ban tip la ka jingsumar da ka oxygen kaba heh kum ka jingsumar ba kyrpang ka lah ne em ban iarap ha kaba pynim ia ki shyieng .
' Lada ngi shim ia ka thma ma nga ne u Modi ngin ym don ha ka kyrdan ban synshar .
Ka mariang ka long shisha kaba bha tam .
Wat shwa ba ka SEC kan pynkynmaw biang ia ka hukum jong ka ban thep kyrteng , u nongialam ka seng Trinmool Congress uba don ha ka liang synshar u la pynbna ba ki la jop 150 tylli ki seat ha ki elekshon panchayat khlem don ba ialeh pyrshah .
Kumta ha kane ka rukom ngi lah ruh ban ioh ia ka Y .
Da kaba kynthoh ia ki heh sorkar , u la ong , Lada ngi phone ia ki heh sorkar ban iathuh ia ki ia ka jingeh , kim shim ia ka phone jong ki .
Hynrei ym shym la lah ban pyndonkam ia ka .
U la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka bad u la ai kyrteng ia ka Hindu Metropolitan Institution ha ka snem 1864 .
Bad hangno ka kut ?
10 Ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim .
Hato ka lah ban long ba la shna ia ngi ban iai shim ia ka jingtip junom ? Balei ngi lah ban mutdur ia ka jingim bymjukut satia ?
La pyni ia u ha ka iingbishar , na katei ka jaka la phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka 10 tarik u Naitung .
Ki nongthep vote ki kiew ha ka elekshon kaba hok
U nongak phlim u Rana Daggubati dang shen u la pynitynnad ia ka phlim Sam Jam Samantha .
Ka jingpynthut ia ka surok ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
2500 klur kynthup ia ka Rs .
Pule bniah ia ka jingpynbna .
U Saif Ali Khan bad u Rani Mukerji .
U Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ki la ai burom ia u Gandhi ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Hato ki khynnah kin ioh ia ki dawai Covid ?
Ka Nagfanji ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Dungarpur bad ka pawnam na ka bynta ki jaka mane blei Jain .
Ka India ka la ai 15 ton ki tiar sumar , ki jingkit bad ki tiar pynlang oxygen bad ka dang iarap ban pynioh biang ia ka bording .
Ki jingbam ba tei met ki long ki tyllong bor ba ju pyndonkam .
Katkum ka jingkhein jong ka Unicef ​​, haduh 386 ,000 ngut ki khynnah ki la kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai .
Na ka bynta kane ka plan bei tyngka kaba heh , yn shim ia kine ki tiar ram kiba iadei bad ka projek ba kyrpang kaba dang bishar bniah .
Ka duriaw kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap " " ba phylla " " jong u nongshna dur kompiwtor bad u nonghikai u Rizwanur Rahman katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha ka 16 tarik u Lber "
" Ia ka jingeh jong u Ram Janmabhoomi la pynbeit lyngba ka jingbishar " " u la ong . "
Ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha ki katto katne snem mynshuwa , kum ka nuksa , ka la ktah ïa ka 6 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter .
U Toni Morrison u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
" " " Ha ka jingkren kaba nyngkong jong nga nga la batai ia ka jingiadei jong ngi da ka ryntieh kaba shong ha baroh ar tylli ki kti kadiang jong ngi ."
Katkum ka jingiathuh jong ki paidbah katei ka thain , ynda la poi ki nongpynlip ding , ka iing baroh kawei ka la shah rong noh ha ka ding .
" Nga peit ia kaei kaei kaba pher." " "
Ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka iing .
" Ha ka por ba shongthait, u Emin u la pyni ia ka jingrwai " Never Enough ", ka jingrwai ba la shim na ka album " " Hadien ka jingsawa " .
La lap ia ka met jong ka ha ka step jong ka sngi Thohdieng ryngkat bad ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ka jingkmen jong ki khynnah kan sah .
Na ka bynta kine ki jingleh baroh , ka ram jong ka kam ka lah ban long ka lad kaba suk ban ioh ia ka pisa khlem da pynduna ia ka jinglong trai jong phi .
Ki briew jong ka ri India ki niewkor ia phi .
Ngam shym la ioh ia ka jingkhia kaba bun .
Nga la bunkam ha ka kam synshar .
Kane ka long kaba duna tam naduh u Risaw 2014 .
