Ka Delta 1 ka donkam ia ka jingiarap jong u briew na ka bynta ban buh khubor .
Ki paralok . Ngan kren ruh shaphang ka jingïada bad ka jingïada .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki dienjat jong uwei u briew , uba ki suba ba u dei jong u nongshah kynnoh bad ki dak jong ki tyndong jong ka bike , najan ka met iap .
Watla ki shipai ki la wanrah tang katto katne kum kine ki radar , hynrei ki heh sorkar ki kyrmen ba ka jingdon kan kiew shisien ba la test ia ka jingpyndonkam jong ki .
U Sardar u la pyrkhat shwa ia ka jinglong ha iing .
Kat kum kata U Jehobah u la pynphriang ia ki nangta sha ka pyrthei baroh kawei , bad suki suki ki la sangeh noh ban tei ia kata ka nongbah .
Ka jingmut bym lah ban thaw ka lah ban lap ia ki jubab kiba bakla hynrei ka donkam ia ka jingmut kaba thymmai ban lap ia ki jingkylli kiba bakla .
Ka iew treikam jong ka ri India ka long kaba khlem thikna .
U leh kum uba dei u gay .
U la khang ia ka kamra na shapoh bad u la pyrshang ban lehbein ia ka .
Oh , don kiba peit ia ki phlim jong ki rangbah . Sngewtynnad !
U la pyni ba ia kano kano ka kam lah ban leh .
U soh u long uba rit , bad ki tnat kiba kit bun ki symbai .
U la iaid ha New York .
Kaba ar , man la ka sorkar thymmai ka pyntuid ia ka jaka kaba heh da kaba peit ia ka bank vote jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Ravinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Ludhiana bad u Kamalpreet Singh uba iaid ha katei ka kali .
Ia kane ruh ryngkat bad ka jingbymshai bad jingialeh bad jingbym janai jong ka baroh la pynskhem da ka Kmie Pyrthei . ia kane ruh la pynkhih bad ialam sha ka jingthmu ba rieh jong ka da ka Mahashakti .
Ha kane ka sngi , dei ban phong da ki jain rong saw haba mane ia ka Blei Durga .
Uwei u hynmen un thoh ia ka dkhot Baibl ha ka kot lyngkdop bad un pynpoi ia ka sha kiwei pat .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham kiba la kylla long ka jaitbynriew Israel hyndai ha kaba sdang ki don ïa U Jehobah kum u Kpa bad u Paralok jong ki .
U la shah tan bniat la jan man la u snem naduh ba u dang 22 snem ka rta . Pyrkhat ia ka jingjynjar kaba u la dei ban mad katba u dang ialam ia ka kynhun shipai Continental jong u !
U la leh kumta da kaba pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynmih ia u symbai ia uba u Soitan un pynmong ha ka kjat .
Tang ka mynsiem bad U Blei ki long kiba bymjukut .
Katba nang iaid ka por , ka la kylla .
U Venugopal u la bynrap ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Ka BJP ka iehnoh bein ia kine ki mat kiba kongsan pura .
! Ka kmie ka la iap katba ka dang don ha skul .
Ka hima Safavid ka dei ka hima Iran kaba khraw tarn kaba la seng hadien ka jingjop ki Muslim ia ka Persia .
Kane ka dei ruh ka ri jong ki jingphohsniew jong u Atal Bihari Vajpayee .
To ngin ia peit bniah ia kine ki jingpang .
Ia kiba sah la pynneh pynsah da kiwei pat ki agency .
Ka long ka jingainguh mon sngewbha kaba kynthup ia ka shini kaba jem , kaba la ju pynsngem da ka umphniang , ryngkat bad ka jingiwbih .
La plan bha ia ka .
Katba 11 ngut la rai pynrem iap , ia kiwei pat la rai phatok shi jingim .
Ka Neha ka la share ia kane ka video da kaba thoh ' ' Haba nga shad ha la ka jong ka jingrwai !
Ki don ki lum , ki lum , ki lum , ki madan bad ki wah .
La bthah ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ka IAF u Wing Commander Anupam Banerjee da ka tnad pathai khubor jong ka PTI .
Ki dieng banyan kiba kyntang ha kane ka jaka la ngeit ba ki la mih na ka jingtep jong ka kmie Naga kaba pynlong ia ka kum ka jaka mane blei .
Uwei u nongsiat pathar na Palestine u la siat iap ruh ia uwei u shipai Israel .
" " " Ka ri ka kwah ban tip katno ka pisa la ai sha ka Rajiv Gandhi Foundation bad kaei ka jingpule kaba ki la pynlong ha ka ri " " la ong u president ka BJP . "
U briew uba donkam jingiarap ban ioh jingsumar
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba la pynkiew bad ka tub bad ka shuki ha ka kamra shet kaba rim .
Mynta ka Disha ka dang ring ia ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar kaba dei ka phlim kaba hadien jong ka .
Ban pynshai ia kaei kaba kane ka mut , pyrkhat katto katne kiei kiei kiba ngi tip shaphang U Jisu . Pynbud ia U Jisu Nuksa jong ka jingstad .
U Blei un kyrkhu ia phi na ka bynta kaei kaba phi leh na ka bynta ka samla .
U chairman ka komiti u Bhupinder Singh Badheri da ong u .
Em , ka dei ka robot kaba her !
Swep vote ka BJP na ka bynta ka VMC panel
Ka stapes ne stirrup ka dei ka shyieng kaba don ha ka shkor pdeng jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad kaba don bynta ha kaba pynpoi ia ki jingsawa sha ka shkor ba shapoh .
Mynta ym don ba bujli ia u PM .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la kyntait ia ki jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka, uba ong ba ka niam Islam, kam dei jong ka Germany .
U Prelog u la kha bad u la heh la san ha Sarajevo .
Ki samla pule kiba don ki nongbud kiba leit sha ka jingai jingmut ha ka skulbah Anna , Chennai .
Naduh ka por 8 baje mynstep haduh kumba 8 baje janmiet , u leit sha ki shnong haduh 16 haduh 20 tylli ha ka shisngi .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ia ka jingshah thombor .
Ka jingleit jngoh ka la ialam ia ka kynhun , ha ka liengsuin ba la ai wai , sha kylleng ka ri America shatei ban iarap ban pynphriang ia ka Bud ia u Nongialam .
Phi lah ban long kiba sngewrit teng teng , kham pynkhih da ka jingsngewrit ban ia ka jingsngewrit .
Ki lad ki lynti ba la seng na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka jingpyndonkam kali ki kynthup ia ki kali paidbah kum ki bos , ki troli , ki rel , ki surok rit , ki surok tram , ki rel rit , ka jingleit cycle , bad ka jingleit kjat .
Ka jingtest ia ka nongshah lehbein ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Uba sniew u long ka jingsiewspah na ka bynta kiba hok . ki nongleh thok na ka bynta kiba hok .
Ki lah ruh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
U la ong ba ka jinglong shlur bad jingkut jingmut ba phylla jong ki ka la long u shabi jong ka jingjop , namar ki la hap ban iaid lait ia ki jingeh bad ki jingeh kiba bun jait .
Ka jaka shnong barim mynta ka don ha trai jong kata ka pung .
" " " Ym don ba shim khia ia u Rahul Gandhi ."
Hato kane ka long kaba shisha ia phi ruh ?
Bun na ki bynta jong ki karkhana jong ngi mynta ki long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kiba la shah burom ha ka pyrthei namar ka jingbha jong ki .
Ha ka rukom seng , ki jingpyrshang ba iatylli jong ki nonghikai ki long kiba la pynleit jingmut beit ban pynroi ia ki sap ba bun jait jong phi , ban pynroi ia ka jingstad lyngba ka jingpyrkhat ba thymmai bad ba bishar bniah , ban pynmih ia ki ophisar nongtrei bad ki nongialam ba tbit bha .
U la bynrap ruh ba mynta ka Khadija ka lah ban shim ïa ki jingbam ba jyrngam khlem ka jingïarap jong ki tiar .
00 lak hynrei ym palat ia ka 100.00.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP ki don lang ha kane ka sngi .
Dei ban thoh bad pyntreikam ia ki polisi bad ki rukom treikam ban pynthikna ba baroh ki jingtip ba la pynpoi kin long kiba la iada .
U PM Narendra Modi u la iehnoh ia ka social media jong ka China ka Weibo.
U Kamal Haasan u la kyntait ia ka jingiadei bad u Rajinikanth
Hynrei , ka jingdon ia ka jingduna ha ki dkhot met ha kajuh ka por kam dei ka jingkular ia ka jingshongkha kaba suk . Nalor kata , u samla um shym la iasam ia ka jingngeit jong nga .
Pyllait paidbah ia ka Aprilia SR 150 ba thymmai ha India : Ka Piaggio India ka la pyllait paidbah ia ka Aprilia SR 150 kaba la pynthymmai hapoh ka ri .
Nga sngewsih ba ki nongrep jong ka ri kim pyrshah tang hynrei ki tieng ruh .
Kumta ka jinglong kynrad U Jisu kan sa ioh ia ka thong jong ka bad U Blei un long baroh ha baroh .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u myntri pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan kin ai jingkren ha kane ka dorbar nyngkong .
Te , ka jinglong ba kongsan kaba ngin sa pyndonkam ka long kumne harum .
Ka Kontena ka la iatyngkhuh bad ka Trok . U nongñiah kali u la ïap ha katei ka jaka
Kumno phi lah ban ioh biang ia ki file jong phi ?
Ka jingstad ba kynja Blei kaba paw ha u Nongkren ka lah ban iarap shuh shuh ia ngi ha kaba pyrkhat ia ka jingthmu jong ngi ha ka jingim .
Ka jingbitar ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba bitar , kaba la pynpra da ki pulit pynkhihwin da kaba pyndonkam da ka lyer pynjah ummat .
U la seng katto katne ki karkhana kiba shna da ki hajar tylli ki ïingjaiñ bad ki juti na ka bynta ki shipai Bilat bad u la long ruh u trai jong ka Western Indian Tanneries kawei na ki karkhana shna snieh kaba heh tam ha Asia .
Ka jingsam ka long ka khep kyrpang jong ka jingsam kaba sngur .
Nga lah ban mih hi , ban peit la don ne em kiba wan iakynduh ia nga .
Ka Barcelona kaba long ka nongjop ka la sah khlem shah rem lyngba ki 35 tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi bad ka la pynjlan ïa ka rekod jong ka sha ki 42 tylli ki jingïalehkai ba bud khlem shah rem .
Ki bniat ba jrong ki don shadien jong ki bniat ba jrong pdeng .
Ka Barigarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba hap hapoh ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U la pyndep ia ka jingpule Philosophic bad Theology ha Dharmaram College ha Bengaluru .
Kane ka ain pynkylla jong ka snem 1936 ka la ithuh ruh ha ka sien kaba nyngkong ia ka rukom pyniaid ia ki tnad treikam ha ka dewbah .
Ha ka jingkylla , kawei pa kawei ka tnad ophis ka ai jingiarap kaba lah ban pyntreikam ia ka jingbthah ba la ai .
" " " Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki bor jong ka Centre ban pynthut ia ka sorkar West Bengal ."
Ha kane ka sngi u DSP ka Gidderbaha u Rajpal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kajuh ka jingjia hangne ​​0 , pynduna , pynduna arsien , pynduna lai sien .
Ka jong ngi ka dei ka rukom synshar paidbah .
Ngi dei ki nongtrei party kiba iaineh .
Ka jingtei kaba pawnam jong ka Aurangabad Industrial City mynta ka la long kaba la khreh ban ai jingshakri .
Khlad arngut ha ka jingshah bom ha ki shipai Pak
Ki sngew ba ka dei ka jong ki .
Ki jingtip shaphang ki jaka pynbha kam , ki jingkylla kam ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ki jingshakri hapoh ka Sorkar India , bad kiwei kiwei ki don .
Baroh ki samla pule na ki 28, 551 tylli ki jaka pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin ki long 2031 , 899 ngut .
" " " Wat la u dieng uba eh um san stet kum kiwei pat ki dieng hynrei u pynmih ia ki dieng kiba kordor shibun ."
Ka jingiakynduh kaba nyngkong ka long bad u President ka ri Bangladesh u Mohammed Abdul Hamid ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep ha ka iing Hyderabad .
U Kejriwal u kyrshan ia u Karan Johar . ong tang u Modi uba lah ban kren ‘ Mann Ki Baat’.
Ka la buh kyrpang Rs . 7 klur na ka bynta ka seng pynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien bad Rs . 3 klur na ka bynta ka seng pynroi ia ki nongkylla niam Khristan .
Faruqui , Md Yunus Headmaster , Skul Mymensingh Zila
119 Ka jingmih mynta ka sngi : Yn pynbna ia ka jingmih kaba im ha ka por 3 baje janmiet .
Ki kam pynlait im ban pynim ia u khynnah ki la iaid shakhmat .
Ha kane ka iing dorbar kaba mynta ka Congress ka don 57 ngut ki MLA .
" " " Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong nga ha ka jingialehkai " " la ong u del Potro hadien ka jingialehkai ."
Saw ngut ki shipai BSF ki la khlad noh ha ka jingshah siat khlem daw ha ki nong Pakistan .
Ngam shym la shah hikai sngi ha ka sngi.
U Del Potro u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha katei ka kynti , hadien ba u la shah rem ha u Federer ha ka semifinal .
Ka long ka jingduhnong ia ngi .
Ym dei ban ailad ia ki ban shong jaka sah junom .
Hynrei ka kynhun runar ka la lah ban phet krad .
Ka thliew ka la kylla stet bha katba ka dang mih na ka Castle St . Angelo , u iaid shaneng shapoh ka bynta ba shapoh jong kawei ka kut maw kaba i kum ka thliew um jong ki Roman .
" Ha ka snem 1609 , u Galileo , ha ka kot kaba kyrteng " " " " " " Sidereus Nuncius " " " " " " " " u la ai jingmut ba u bnai um long uba jem hynrei u dap da ki lum bad ki them ".
Ha kata ka miet , ka la kylli ia u Conan shaphang u Jimmy .
Hynrei hato phi la hikai ia ki ban peit sha lyndet jong kine kiei kiei sha ka lawei kaba phylla kaba la kular ha ka Baibl ?
Ka jingialehkai rieh tngen kam shym la pynsngewsih tang ia ki nongialehkai hynrei wat ia ki paidbah kiba la iawan lang ha katei ka jaka kaba pawnam .
Nga la sngewkmen bha na ka bynta ka IPL ba nyngkong jong nga bad ka Rajasthan Royals .
Ka proverb jong ka Baibl ka ong : Ki briew kim ju niewbein ia u nongtuh tang namar ba u leh ia ka kam runar ban pyndap ia ka mynsiem jong u haba u thngan .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka phutbol India .
Kyrmen ba ngan ioh ban iohi shuh shuh ha ka por ban wan .
Ki jingsngew kiba bha kin pynlong ia phi ha ka jinglong kaba bha baroh shisngi .
Bun ki shnong ba don harud duriaw ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam , khamtam ha ka por lyiur bad ka por tlang .
Uwei na ki hynmen jong ngi u shong ha America .
U la pynthikna ruh ia ka kynhun ba yn bthah ia ki Tnad Pdeng ban leh ia kaba donkam halor ki mat ba la pynpaw da ka kynhun da kaba kyrkieh .
Haryana : U MLA ka BJP u kynnoh ia ka ' jingsngewsih ' jong ki samla bym don kam don jam namar ki kam leh beijot .
Ki khlem wan na ka bynta jong nga .
" Ka paw ba u Eusebius u la iehnoh ia ka jingdawa U Jisu ba ki nongbud jong U ki dei ban long " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei " " ".
Ka thma Badera ka la pynkut noh ia ka bor jong ki Dutch ha ri India .
Dang shen u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pyndep ia ka jing ring ia ka jingrwai ba ieid jong katei ka phlim ha Chandigarh .
U Bangabandhu u la pynthikna ia ka jingbiang bam lyngba ka jingkylla kaba mut .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban wan biang sha ka phainal " " la ong u Nadal .
Te kane ka dei ka function kaba lah ban pyndonkam kum ka dot difftime .
Nga thmu ban peit ia ka ha ka taiew ban wan .
" Da kaba ai ha ngi ia ka jingshemphang shaphang la ki jong ki jong ki bynta jong ki shynrang bad kynthei ha ka jingpynbeit U Blei , u apostol Paul u la thoh : " " U briew um long na ka kynthei , hynrei ka kynthei na u shynrang . . . "
Ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynthikna bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hooid ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka jingim ka dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pynshlur ia kiwei ban pdiang ia kane ka khubor babha shwa ba kan slem palat . U Mathaios 24 : 14 .
Ngam nym don shuh hapoh ka iing syiem .
Ibrahim Khaled : Kam pher na kano ka kam u myntri pla tyngka u wan .
Naei kata kan wan ?
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai halor ka jingkynnoh ba la pyndap ia ki synduk thep vote ha ka sngi shuwa jong ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingkylla ha baroh ki dur .
kane ka shnong kan kylla long ka sor .
" Ka kolshor bad ka art jong ka ri India kam long kaba pura khlem ka kolshor bad ka art jong ki nong Assam " " u la ong . "
Ka Apple ka la ong ba kan nym ai kano kano ka kam thymmai ia ka Wistron tad haduh ba kan da shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
La leh beijot ia u khynnah rit , la kem ia u para marjan uba la shah kynnoh .
Ha u snem 2016 , ka Sarika ka la shah pynthut namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing jong ka .
11 ngut ki khynnah la pyllait im na ki jaka bam
Ym don lad ban lait wat ha ki iing ki sem jong ki briew .
ban pynthikna ba ia ki hok ban bat bad ban ioh rung katkum ka ain jong kawei ka Ri ba iateh kular la burom bha ha kiwei pat ki Ri ba iateh kular .
Ka Hyderabad ka don ka jingiadei kaba rim bha ha ka kolshor bad ka Iran .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha man la ki jylla jong ka ri India .
Ka Galatia 6 : 7 ka ong : Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kata ruh un kheit .
To sngewsynei , ngin ym pynlong ia ka lym kumta .
" " " Hynrei nga la mad ruh ia ka jingsngew kitkhlieh kaba palat bad nga sngew ba ngam shym la pynkhreh ia ka kam . " " "
phin pynlut kai ia ka por ba kordor jong phi ha kaba leh ia ki kam ki bym bit dor .
Ha ka jingkren jong u , u Manpreet u la bynrap ba ki colony jong ka Improvement Trust ruh yn sa pynbun shen .
8 shi litar ha ka nongbah Chennai .
ka jingtei bad jingpyniaid ia ki tnad treikam bad ki ophis pynkylla ktien kiba don sha jngai .
To sumar bha mano ba phi pynjah burom , syiem tymmen .
Ynda ka la rkhiang shiteng bad ka la tyrkhong khyndiat haduh kaba ki khot ka sniehdoh kaba eh , lah ban etch ne ker da ka kti da ki dur ne ki lain .
Ka NSO Group Technologies ka dei ka kompeni shna jingstad jong ka Israel kaba pynleit jingmut ha ka jingstad bniah ha ka kompiwtor .
ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang shaphang jong ki .
Hynrei hadien shisnem nga tip haduh katno nga la bakla . Phi lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba jur khlem ka jingiarap na ki rangbah . Ka jingsngew pop na ka bynta ki pop kiba rit
Ka Congress ka la jied ia ki katto katne ki nongialam kynthup ia ki myntri sorkar pdeng , ki nongaiktien jong ka seng bad ki MP ban iashim bynta ha ki jingiakren bad jingiatai nia ha ki lad pathai khubor telebishon .
Nga ngeit skhem ba ngin sa jop .
Lehse u nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai na ka bynta ka ri India , u Sachin Tendulkar u don la jan man la ka rekod ialehkai .
Nga khot ia ki nongialam pule jong ka Goa University ban aiti biang ia lade ha ki jingmut kiba ki nongthaw ia ka jaitbynriew jong ngi ki la kyrshan .
Ki jingleit jngoh na u Keshub Chandra Sen ha ka snem 1864 ki la pynshlur ia ki dkhot jong ka Sabha .
Ngi bud ia ka polisi pisa kaba pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh katba ka tnad pisa ka pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka dor ha kajuh ka por .
Ka Bangladesh ka la tyrwa ban shna lang ia ki projek pynmih bor ding da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka Nepal bad Bhutan .
Pynkylla ia ki battery man la u snem . Ki kor bad ki jaka pynmih bording .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pynshitom iap ia kiba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ki khynnah
Ka aktor ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la sam ïa ki dur jong ka longïing ha ka sngi rakhe Khristmas .
Kumno ngan sa wanphai biang sha ka jinglong thymmai jong nga ?
ka jingbun ki giraffe kiba don hajan iwei ia iwei pat
Haduh 120 ngut ki case ki la paw haduh mynta .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ka karkhana shna dawai kiba bha bad kiba kyrpang ha ka pyrthei ka la pynkynriah ia ka jaka shna dawai na ka pyrthei sepngi sha ki ri kum ka India bad China .
Ia kine ki rel yn pyniaid da ki nongniah bad ki nongap jong ka Indian Railways .
Ka dur ba nyngkong jong u Ajay na ka phlim kaba bud jong u Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India ka la mih dang shen .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingpang klongsnam .
Kane ka dei ka iing pump kaba phylla hapoh khyndew , kaba don 470 phut shapoh khyndew bad ki thliew ar tylli bad ki pung um kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta u Vishnugupta u la pynkylla ia la ka jong ka kyrteng sha u Chanakya .
La khot ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhlain jong ka jinglong jingman ka dei ka jingkhein kaba jylliew kaba la pyndonkam ha kaba batai ia ka jinglong jong ki system .
" " " Source : Cricinfo Source : Cricinfo Ha ka 6 tarik u Risaw 2013 ka ICC ka la plie paidbah ia ka logo jong kane ka lympung ha kawei ka Gala event ha Dhaka " " "
Ka dor jong ka rupa mynta ka long T.40,000 shi kilo ha Mumbai .
Haba phim ai por biang ia ka jingialehkai , ka jah noh na phi .
Hynrei don napdeng ki shynrang phareng ha India bad England kiba kwah ba ki nong India kin shah niew marryngkat bad ki paralok phareng jong ki ha ka liang ka jingthung kam bad jingpynkiew kyrdan .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iohi ia phi ha Dublin .
Ka jingpynbha shibun ia ka jingbam jong ki soh bad ki dals ba la pynmih ka ai ia ki ia ka dor kaba kyrpang ha kaba pynkhreh ia ki jingbam .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Karan Johar un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong u jong ka Dharma Productions .
Hapdeng ka jingïalang bah ‘ Namaste Trump ’ ha madan ïalehkai Motera , u President ka America u Donald Trump u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong ka India .
Ka Maruti Suzuki Ciaz pat ka don tang da ka Engine Petrol BS 6 .
Paralok , Nalor kata la sdang ruh ia ka jingmap ia ki jingtbit jong ki nongtrei baroh .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam ban kdew hangne ​​.
Palat 3 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha kylleng ka ri
U la pynrem ruh ia ka jingshah thombor dang shen ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ha ka por ba jur ka jingshlei um , ka iing jong ka ka la shah pynjulor lut .
Ka jingsiew khajna ka long kum ka jingsiew ia ka bai TV jong phi , phi tang shu siew .
Ka jylla ka dei ka pdeng jong ki karkhana jong ka ri bad ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew bha .
Ka jingrwai ba ryntih ha ka ktien Bengali la tip kum ka Sari kaba long kyllum ka jingrwai kynhun bad la pyniasoh lang ha kano kano ka jait kam da ka kti ne ka jingshad ba ryntih .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban wanrah shi lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka dor , la ong u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha ka tweet jong u .
U Jisu Khrist uba khlem pop u don ka jingsngewrit ia ki briew kiba pop namar kum ma ngi , u la shah tynjuh ha ki liang baroh .
U ksuid kum ma nga um lah wat ban rung hangta ruh !
Kajuh ka jubab ka bud ha kaba iadei bad ka shot jong u B .
" " " Ym don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u " " u la bynrap " .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki khlur ba pawnam u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ki phareng kim pat ju pyrshang ban pyniasoh ia ki nong India ha ka kam synshar ia la ka jong ka ri .
Kum ka nuksa , ka jinglut jingsep jong ki jingdonkam bam ba duna tam ha Japan bad Switzerland kam lah ban ianujor bad ki ri jong ka South Asia .
Kumjuh ruh ki dkhot jong ka longïing jong u Salman Khan kynthup ïa ki hynmen ki para jong u Sohail Khan , u Arbaaz Khan bad ka Alvira Khan kiba la wan ryngkat bad ka khun jong ka ka Alizeh bad u tnga jong u uba dei u nongpynmih phlim u Atul Agnihotri .
Haba kren shaphang ki kam runar bad ki kam thombor ha ka TV , kajuh ka kaiphod ka kdew ba bun spah tylli ki jingwad bniah ki la pyni ba ka jingpeit ia ki dur kiba leh donbor ka ktah sniew ia ka jingpule , ka jingleh donbor bad ka jingsngewrit jong ki khynnah .
Lano la thung ia u shakri ba iaineh halor ki jingdon jingem jong U Trai baroh bad balei ha kata ka por ?
" " " Ka kriket kan ym lah ban ialehkai ha Pakistan na ka bynta ka lawei kaba jan "
" Lano ka sien kaba khatduh ba phi pule ia ka ain ba kyrpang katba phi dang soi ia ka jingshakri digital shwa ban nion Nga mynjur " " ? "
Kum kine ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei ki long teng teng kiba kordor khyndiat ka jingtrei pulit kaba kham heh , kumjuh .
Kumno u tnga u lah ban pynbiang ia la ka tnga bad ban pyni ba u sumar ia ka ?
Nalor kata , ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh namar ki jingjia bym lah khmih lynti kata ka long , tang namar ba ngi don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Bteng ban pule na ka bynta ki jingtip ba pura .
U pyrkhat ba ym don mano mano ruh lait na u uba tip shaphang ka kriket .
Kumta , ki karkhana shna nar ki pyndonkam shibun ka bor bad kumjuh ruh kino kino kiwei pat ki karkhana shna nar ha kaba ka jingpynmih nar ka jia .
Ki Labour , ki Democrats bad ki Greens baroh ki la buh lain ha lyndet jong ka jingbthei jong ka jingshah thombor ha ki shipai .
Ithuh ba ki jingjied kiba stad kin donkam ban long khnang ban pynlah ia kane ka ri ban poi sha ka jinglah kaba khraw tam jong ka .
Ki shimkhia ba kin ym rung sha India ha kine ki shi snem ban wan .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka JEE ha jeemain . nta . nic. hapoh .
U nongiasaid ain jong u Imran u Anis Ali u la ong ba ka ïingbishar elekshon ka la pynhap shuki ïa u Ayaz Sadiq kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Ain , da kaba bynrap ba um dei shuh u nongkren jong ka ïing dorbar . " . " " "
Kumta , ka lyer ka wan shaneng ha ka rukom kaba phi iohi hangne ​​bad nangta ka leit shapoh kane ka turbine namar ba ka la long ka lyer kaba la pynkhluit palat .
Hadien ha ka snem 1936 ka thma pohïing ha Spain ka la pynthut ïa ka jingïalehkai jong u .
Kum kine ki jingtip kim lah ban long ha ka jaka paidbah .
To ngin pyrkhat khyndiat shaphang katto katne na ki .
" Haba iakren ia ka kot baroh kawei , u Singer u la ong ba ka kot , " " kaba pawnam na ka bynta ka jingthoh babha jong ka , ka dur kaba itynnad bad ki jingdon kiba sngewtynnad , ka dei ban don ha man la ka library jong ki mycology " " . "
Ka Afghanistan ka dang sahdien da 365 run .
Ka BJP ka don tang uwei u MLA ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïalang kaba jop bad u Secretary jong ka US u Rick Perry .
Ka hartal ka dawa ba dei ban bteng ia ki riti dustur ha Sabarimala kumba long mynshwa .
Ka jingwad bniah jong nga ka pyni ba ka lawei ka long kaba pynkhuslai bad kaba pynsngewtynnad .
Ha ka 5 tarik u December u myntri rangbah ka jylla un sdang na Gannavaram Airport ha ka por 9 : 30 baje mynstep bad un poi sha Puttaparthi airport ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Jop ka India ha ka elekshon sha ka dorbar hok longbriew manbriew jong ka UN
Ia ka ophis jong ki tiar ialeh la pynkynriah na ka sor sha ka jaka jong ki canton .
Ka jingialap jong u Noah , ka jingtei ia ka lieng bah bad ka jingleh donbor jong kata ka por kim lah ban jah khlem da tip .
Ia ki dak lah ban wad da ka kyrteng jong ki dak Unicode , bad ka table ka lah ban long tang ha kawei ka code block .
Nga la leh ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki iew India ki la sdang ia ka taiew ha ka rukom kaba bha , ki iew pyrthei ki la rah ia ka shakhmat .
U Shah haduh mynta u la leit jngoh ia ki 395 tylli ki konstitwensi hadien ka jingthep vote ha u snem 2014 .
Hynrei ka jingshisha ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Mynta ka Congress , NCP bad Shiv Sena ki dang ïakren ban thaw sorkar .
Ka don ka jingbun briew kaba heh bha jong ki briew kiba kren Tamil , kiba la saphriang kham bun hapoh bad sawdong jong ka Port Blair .
Ka don ka jingtip kaba kham bniah na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kaei kaba don ha ka lynti sha duriaw .
Lehse phi la ju pyrkhat hato ka long shisha kaba lah ba ki briew kiba shu long tang ki briew kin don ka jingiadei kaba jan bad U Blei Uba donbor baroh ?
Ka la kylla long ka jaka ba ki nongieit mariang , ki nongshim dur , ki nongleit jingleit bad ki nongwan jngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ki samla pule kin shna ia ka thup jong ki kam jong u president bad u myntri rangbahduh na ki lad pathai khubor bad ban phiah ia ki katkum ka jinglong jong ki .
Balei ba ki fungi ki bthei ka la sah kum ka jingmaïan haduh mynta .
Kane ka dur ka la dep ban pynkmen ia ki nongkyrshan .
Ka Poland ka pyrkhat ban thied ia ka dur Da Vinci
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u :
Kawei ka long ka jingshun kaba pyrshah ia ki jingiakhih bad ki jingmut kiba laitluid .
Kane ka jhad ka lah ban kit ia ki tiar ialeh bapher bapher kum ka Main Battle Tank , T72 bad kiwei kiwei ki kali .
Ia ka jingiakren la pynrem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingpyniasoh bad ka Facebook ka ailad ia ki nongpyndonkam ban stream ia kino kino ki Saavns da ki million ki jingrwai da kaba pyndonkam ia ki jingrwai jong ki ha ka Facebook bad ban sngap ia ki jingrwai na ka Facebook .
Ka jingai kam shabar sha India ka ai ia ki seng ia ka jinglah ban ialehkai ha ka dur jong :
Kaba lai , u Judah u kyntu ia ngi ban iai bteng ban pyni ia ka jingsngewrit .
Ka jingpynmih jong ki phlim Yash Raj ka don ia ka jingrwai jong u Anu Malik .
U la leit ruh sha ka shnong Maheshpura bad jurip ia kawei ka pung kaba dang tih ha ka jinglut kaba 5 lak tyngka .
U president jong ka seng Patanjali yoga u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngim nym iadei bad ka system , ngin iadei bad ka jingbun jong ka jingpyniaid ha kaba ka don ka jingkylla mass ha kylleng u pud u sam .
U la iaroh ruh ia katei ka samla pule kaba la shah lehbein , namar ba ka la pyni ia ka jingshlur bad ujor ejahar pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ka .
Mynta ka kynti , u Preneet Kaur un ïakhun pyrshah ïa u General Secretary ka SAD uba dei ruh u myntri pla tyngka barim ka Punjab u Kanwaljit Singh .
Ka dor jong ka ka long T.27,999 tyngka.
Kumjuh ruh ym don kawei ruh ka laiñ kaba lah ban pynhun ïa ka kynhun Muslim League ba la khlieh da u Jinnah bad ka Indian National Congress ba la ïalam da u Jawaharlal Nehru bad u Vallabhbhai Patel bad da ki phareng .
Ka jinglong jong u ka dei ban pynpaw ia ka jingmut bad ki kam jong u Khun Blei .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Hynrei u Prasad u la ong ba u sngew lyngngoh ba u Raina u la kren kumne .
Ka Sorkar ruh ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ia phi bad phi dei ruh ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpeit jong phi ia ka jaitbynriew .
" " " Namar ka jingbymlah jong ki shisien ba la pynthut ia ka stock market , ka kam jong ki ka ban nym wanrah jingma pat kaei ka jingkular ? " " "
Ha ka snem 1882 ka la ioh ia ka shithi na u Reverend Adam D . Rowe , u mishoneri Lutheran uba shakri ha ri India , u la ai jingmut ba ka ri India ka donkam kyrkieh ia ki mishoneri sumar ban shakri ia ki kynthei .
U la kdew ruh ba kim kwah ban buddien shuh ia kane ka kam .
Ka dak ba pawnam jong ka kad liengsuiñ ha Khabarovsk . Ka jinglehkai .
Katto katne ki jingbam ki shong halor u stove ha ka jaka shet jingshet .
ka jingiateh na ka bynta ki ram paidbah bad ki riew shimet bad ka jingiakren bad jingpynmih ia kajuh .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng bad ki jingdonkam jong ka Sohra kim shym la pynsngewbha ia ki phareng .
U la ioh 15 . 0 ki point, 2 tylli. 8 tylli ki jingpynphai , bad 2 tylli . 1 ka jingiarap katba dang siat . 462 na madan ha ki 8 tylli ki jingiakop Olympic .
Nurse : U briew uba la pynkhreh kyrpang ha ka nongrim science jong ka jingsumar bad uba pyndep ia ki katto katne ki kyndon ba la buh jong ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha ka kam sumar .
ban pynkhih ia ki kynthei ban shim kabu ia ki jingpynbiang ia ka bha ka miat ha ka iing ka sem etc .
La lap ia ka jaka pynmih lyer thymmai kaba don 80 trillion cubic feet ka lyer ha UAE
Haba u don ha Ijipt u Abraham u la pynlong ia ka Sarah ban dawa tang ia kane ka jingiadei bad u namar ba u tieng .
u kapten fitroy u iohi ia ki jingthoh jong u darvin , la ong ban begel ban thoh shaphang kata ka jingthoh .
Ki wad ki lad ki lynti ban leh kham duna ki kam bad ki kloi ban pyndap ia ka kamai kaba kham duna . Ki tnga ki la ai ka jingkyrshan kaba skhem ia la ki tnga .
Ki batai ia u Pant ba ki dei ki nongleit jingleit bad u Pant u tyrwa ban buh ia ki ha iing jong u katto katne sngi .
Ka jingmang pisa jong ka sorkar na ka bynta ka jingwanrah mar shabar lah ban ai sha ki karkhana ne ki tnad treikam jong ki paidbah katkum ka jingdonkam jong ki katkum ka jingdon jong ka pisa bar ri .
2 spun sha ka umsoh jhur rong saw
Ka komiti kaba tohkit ia kane ka jingshah tynrah ka la sngewhun ba ka jingbakla kaba pynjot ha u snem 1989 kam iadei bad ka jingshah tynrah ha u snem 1994 .
Ka jingtrei kaba bun ka la long .
Ha ka 28 tarik u Nailar 2008 , ka tnat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la pyllait ïa ki hynriew ngut ki shipai barim na ka mukotduma pyniap briew ha phatok .
Naduh u bnai February shaneng ka jingshit ka kiew haduh u bnai Risaw bad ka poi ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka kynhun ka la ai jingmut bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga iai trei bad kata ka long kaba pynhun tam .
" " " Nangta , ka aplikeshon kan treikam tang ha ki Jylla ba la pynbna ia ka elekshon . " " "
Ka page label jong ka kot ban pyni .
Khlad noh u Jayashree Ramaiah da kaba pyniap ialade
U Editor jong ka Times of Indias Hyderabad u K R Sreenivas uba la mad ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot ia ki kynthei u la iehnoh ia ka kam .
Hadien kata yn sa pynmih ia ka jingpynbna ban kyrpad ia u Nirav Modi ban iashim bynta ha ka jingtohkit lym kumta yn kurup ia ki mar ki mata jong u .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong bad ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka la don ka jingpyni nyngkong jong ka ha Europe ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam , Ka la don ruh ha ka jingiakop ba pawnam jong ka snem 2009 jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei pdeng .
Ka jingktah jong ka kyiad ia phi ka shong haduh katno ka lum ha ka snam jong phi .
Im dang lyngngoh kumno baroh ki la jia .
Ka kot Sngap ia ngi !
Ka por jong ngi ka long kaba rit . kumta wat pynsyrwa kai ia ka da kaba im ia ka jingim jong uwei pat .
Haba ngi don hapoh ka jingeh ha ka jingsngew , kum haba sumar ia kiba ieid kiba pang , ngi lah ban shem jingeh ban rai katno ka ram ban shim .
Ka la thaw jingeh ia ki , ki la ong .
Kim shym la ong pynban mano ba la rah shano .
Ka jingthmu ka long ban pynmih haduh 60 million ton u dewiong ha ka shisnem .
Katba nang mih ki sngi , ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ha ka pyrthei baroh kawei kumba 120 million ngut ki briew kiba lah ban trei kim lah ban ioh kam ioh jam .
26 ngut ki nongshah kynnoh la kem haduh mynta ha kane ka mukotduma .
Hynrei ka wan bad ka Motif India kaba thymmai ha ka tank bad ka bynta jong ka tdong .
Ka paw shai ba ym don uwei ruh u briew na Japan uba kwah ban iohi ba kum kine ki jingpyniap briew kiba shyrkhei kin jia biang , bad kane ka jingsngew jong ka imlang sahlang ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka rai jong ka tnad bar ri ban kurup ia ka passport jong u Sugimoto .
Ka Calcutta ka nongbah kaba la san sawdong ka Fort William ka la long ka nongbah jong ka hima President Bengal .
Namar kine ki jinglong kyrpang , katto katne ki jingpyrkhat ki kylla long kiba donkam kyrpang ha ka jingbishar katkum ka riti synshar .
Ka longiing jong u kpa ka wan na Surat ha India Gujarat .
Ka jingmih baroh na kane ka bynta la khein ba ka long 9 . 37 Tg kaba pher ha ki snem bapher bapher naduh 7 . 26 Tg ka 10 . 4 Tg
Ia kane ka jingleh la shim katkum ka jingai jingmut na ka tnad ain .
U kpa jong nga u la buh ia nga ha ka stage .
Nga kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngi ngeit ba ki briew India ki dei ban synshar ia ka ri India .
Phi lah ban pynlong ia baroh kiba kmen man ka por .
Ki sakhi kiba kdew sha ka jingpynbeit kaba lah ban long .
Na ki 11 tylli ki bynta jong ka Assembly ha ka Elaka Amritsar , 10 tylli ki bynta la jop da ka Congress .
Kito kiba Ngi la ai ia ka Kitab , bad kiba pule ia ka kumba dei ban pule , ki ngeit shisha ia ka . kito ki bym ngeit ia ka kin long ki nongduh .
Ki arngut ki para kynthei jong u ki la kyrpad na ka bynta ka jingim jong u , ia kaba la ai da ka kyndon ba ki dei ban khleh ia ka dewbilat katba lah ban pynlong ia u lum ha kaba kin tei ia ka iingmane .
Pdiang ia kaei kaba nga la kylli ia phi hynnin ka miet . Ka jingkyrshan ia ka miet .
Ka gap kam da long kaba heh than .
Ki lynching ba la pyndonkam ban pynjah burom ia ka India , ki Hindu : heh ka RSS .
Lait na ki tag ba lait mynta ha ki booth jong ka NHAI , ka don ruh ka jingsiew bai lutksan kaba 2 tylli . 5 percent ha ki jingpyniaid FASTag kum ka jingai .
Ki arngut ki la buh ia ka jingjop kaba 69 run lang .
Ka Pyrthei Ka Pynbna Ia Ka Burom jong ki Blei
Dalit shah shoh haduh ban da iap ha ki pulit
Kine ki liengsuiñ kiba lah ban leh bun ki kam kin pynkylla dur ïa ka jinglah jong ka IAF .
Ka jingjia lehnoh ka la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
U Syiem Sing u la don ka jingplie kaba phylla ha ri India .
Baroh ki jingtreikam jong ka ribosome la pynlong da ka RNA . ki protein ki shong ha ka sla bad ki i kumba ki pynskhem ia ka jinglong .
Ka la sdang na ka bynta jong ka Alia Bhatt bad u Shah Rukh Khans.
Hynrei na ka liang jong ka Air Asia India , kam shym la kren eiei halor ka jingpynbna ia ki kali .
" Ka Collins Dictionary ka batai ia ka lockdown kum " " ka jingpynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka leit ka wan , ka jingiakynduh para briew , bad ka jingrung sha ki jaka paidbah " " . "
Hynrei la ong ba ka long haduh 200 klur tyngka , katkum ki khubor .
Arngut ki pulit ruh ki la shah sospon .
La shim katto katne ki sienjam hynrei ka jingmih ka la kylla long kaba pyrshah .
Bun na kine ki jingtei ki long kiba la rim 100 snem ne palat .
Dei ban kdew ba ka Baibl kam kyrshan ia ka jingsngewpher jaitbynriew ne jaitbynriew .
Ka bag kit ka long kaba bha bha .
Ka met jong u ka la pang baroh kawei .
Ki la shah rem ha baroh 8 tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
Hadien ka jingshah kynnoh ba la leh beijot , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jrong 134 km bad ka jrong na India haduh China .
Ngi donkam shisha ia ka jingngeit ha U Blei , khlem da artatien ia ka jingkwah bad jinglah jong u ban iarap ia ngi ban long kiba stad .
Nangta u Hynmen Lett u la pynkut ia ka jinglehkmen ha ka rukom kaba dei da kaba kdew ia ka 2 Khronikl 32 : 7 bad ka Deuteronomi 20 : 1 , 4 .
U Usman Khawaja u la shah pynkhih da u brute u Andre Russell ha ka over kaba ar jong ka jingbeh jong ka Australia .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat pulit jong ka sor Puttur .
U Pankaj Kapur un ioh ia ka khusnam Icon jong ka phlim India
Ka Congress kan hap noh ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan , u la ong .
Ban khanglad ia ka jingleh biang ia katei ka kam ka long kaba donkam ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti , u la bynrap .
Ka France ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim napdeng ki ri Europe .
Lada phi riam kum ma nga bad phi ot noh ia ki shniuh jong phi .
Ka jaitbynriew Patidar kaba donbor bha kaba don kumba 12 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , ka lah ban pynshisha ba ka dei ka X factor ha ki jingthep vote .
" " " To nang kha khun bad to nangroi , to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka , " " la ong U Jehobah . "
Ka Jayalalitha ka don ka pisa kaba heh ha ka bank ruh .
" " " Nga tip , bad nga suba ba dei na kata ka daw thik ba u Peter u la jied ia phi ban pahara ia ka ."
Yn wanrah ia ki jingpynkylla ban aiti ha ka Sorkar , ia ka bor jong ka jingpynkiew ia ka bai wai jong ki Kper .
1807 Ka kynhun bishar kaba khraw ka la pynngat ia u nongsynshar barim jong ka ri America u Aaron Burr halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka ri .
Kane ka thup kam don ia ka kyrteng jong u Jawaharlal Nehru watla .
U Anderson u la jop ia ki 11 tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad u la donkam tang 64 minit ban jop ia katei ka jingialehkai .
Ngam don iing hynrei kane ka dukan ka lah ban ai ia nga ha ki por ban wan .
" Kane ka liengsuin ka la kit ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Manchester United kaba la ai kyrteng thok kum ka " " Busby Babes " " ryngkat bad ki nongkyrshan bad ki nongthoh khubor ."
Ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla ka la hiar sha ka 108 tylli , la bynrap biang u CM .
Ki million kiba la jied ia ki kyrtong jong phi ki peit sha phi ban kren shai bad da ka bor shaphang ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Kine ki nongpyniaid ki ai check sha ki nongioh jingmyntoi ban pynkylla ia ka pisa bym shym la khein sha ka pisa kaba dei katkum ka ain .
' Ka pyni ia ngi ba ki jingjia ha ka sain hima sima ki ban sa wan kin sa shah pynwan dur ha ka sain hima sima pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap ba kongsan :
Ka sorkar Bihar ka la rai ban ai khusnam ia ki briew ki ban iarap ban kem ia ki nongleh bamsap .
Kumta ki briew ki ju tieng ban leit shajan ki wahduid .
Ia ki jingiakhih la pynduh pyndam da ki bor shipai , kynthup ia ki kynhun ba pawnam jong ka kynhun treikam ba kyrpang .
Ki khot ia kane ka lain kaba thikna bha .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la jia hynnin ka miet .
Ki jingiakren halor ka phang kin pynlah ban batai bniah ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha kylleng ki ri jong ka Commonwealth .
" Ngi donkam ban jop ban iaid shakhmat ia ki ." " "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
" Kiwei pat : ' U i kumba u long u nongpynbna ia ki blei nongwei ’ " " ".
Kumta kumno ki kmie ki kpa kin pynroi ha la ki khun ia ka jingthngan ia ka jingtip kaba myntoi ?
Ki khlem sah rieh .
U la shah test COVID ha kawei ka hospital shimet .
Nga tip mynta ba ngam don marwei , bad nga nang ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongïalehkai jong u Shivaraj , u Avinash , u Shashidhar Bhat , u Praveen Nayak bad u Sudhakar Pai .
Ka jingduna urea ka pynlong ia ki nongrep ban jynjar
Katkum ka jingong jong u , la beh ia kitei ki nongshah pyniap haduh palat shi kilomitar , bad hadien la pynher ia ki hapoh ka traktor bad khatduh la shoh bunsien da ka wait bad ki waitlam .
Ka jingthep jong u ka don 12 tylli ki saw .
Ki kwah ia ka jingpyniap paidbah ia ki Muslim .
9 Ki rangbah ha ki ri kiba riewspah ki lah ban ïakynduh ïa ka jingeh kaba kham heh : kumno ban pynshlur ïa ki para ba la pynbaptis kiba la don ha ka rta kaba 20 ne 30 snem ban ïashim bynta ha ki kam jong ka balang .
Ngam sngewtynnad ia ka satia .
Ha u snem 2011 ka Nirmali ka don haduh 20, 173 ngut ki nongshong shnong.
Ka India ka la soi ia ka jingiateh ban buh umphniang bad ka UAE
Nga la ioh ka lad ban pan jingkyrkhu na u Ganpati Bappa ha Lokmanya Seva Sangh shwa ban wan shane .
Kan don ka jingai ia ki mar ba pawnam kum ka Apple , ka Xiaomi , ka Oneplus , ka Samsung , ka Vivo , ka Honor bad kiwei kiwei .
U la pynksan ruh ia ka jingisynei da ki ktien jong u kiba ngi pule ha u Loukas lynnong 15 .
Ka jingpynmih karkhana khlem da thmu ruh ka wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang , ka la bynrap .
Kyndit kumno ka Manobala kan leh ia kane ?
Kan ai jingshaniah ia u ban iaid shakhmat .
Ki rangbah ki la pyrshang ban iarap ia kawei ka briew kaba ngin khot ka Anna , hynrei ka la phai sha ka jingdih duma , jingdih kyiad bad drok .
Nangta nga la shna ia ka kynhun WhatsApp .
U scalar u don tang ia ka jingheh , lane ka jingheh .
" " " Ki jylla bapher bapher jong ki ministry ki iatreilang , naduh ka jingpeit bniah ia ki briew kiba poi sha India haduh ban ai jingsumar kloi." " "
’ 7 Ha kawei pat ka shithi u Gandhi u la thoh : Ka don shisha ka jingkitkhlieh jong nga ha ka .
Ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u AM Khanwilkar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit halor ka jingkyrpad jong u Swamys , kaba la iehnoh plie ia ka jingkylli halor ka jinglah ban pynneh ia ka dorkhas .
Nga la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam ak phlim jong nga .
Ngam shym la paw ha katei ka mukotduma bad ngam don jingiadei bad ka , la iathuh u Kaushik ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka Nigeria ka la long ka ri kaba ar ha Africa kaba la lah ban pyndep ia kane ka jingsumar .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ha ka kpoh .
Ngi sngewkmen shibun ha kane ka bynta kaba thymmai jong ka jingleit jingwan jong ngi ha ka kam seng kam seng jam .
U Sudeep bad ka Priya ki la mudui ban ïakhlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ïashongkha la 14 snem .
Kumta u lah ban sngew ba u long halor ka jingpyniaid bad jingai jingmut jong ki para Khristan , ki rangbah balang , ne wat ka seng jong ki Blei .
Ka Sterling Bank of Asia ka la pyllait paidbah ïa ka lain ba nyngkong eh jong ki Visa Card ba la dep siew lypa bad ba la siew lypa bad ba la siew lypa da u EMV chip .
Ka jingphohsniew jong ka ka iasoh lang ha ka jingrwai .
Kaei ka jingkylla ha ka jingim jong phi ?
President ' s Secretariat Press Communique Ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha ka por 1030 baje ha Rashtrapati Bhavan la pynsmai ia u Shri Sanjay Kothari kum u Central Vigilance Commissioner .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u ai khublei ia baroh kiba la phah ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia u ha kane ka aiom lehkmen .
Palat 1400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut ha Havelock bad Neil Islands namar ka jingjur jong u slap na ka daw ka jingtwa khyndew kaba jur bha .
Halor kane , u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la pynpaw ba ka bank kan sdang noh kloi ia ka jingpynhiar ia ka sut .
Ia kane ka prokram la plie da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar Punjab u Vineet Joshi .
Ha ka jingiakren bad ka FBI , u la kyntait ba u la don kano kano ka jingiadei bad ki seng lehnoh ne ba u la iarap ia ki .
U Meade ha ka jubab jong u u pynskhem ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingong u Ram Krishna Tope ba ki long kiba shisha bad kiba dei , hynrei u sngap jar ha kaba iadei bad ka jingkylli ba la kdew haneng shaphang ka jaka sah jong u Tatya .
Namar ki daw bapher bapher um shym la shim ia ka Chair haduh ka snem 1853 .
Kane ka jingïalang kan ïai bteng haduh ka 31tarik December 2020
Namar ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit , ma nga bad u paralok jong nga teng teng ngi sangeh ban ia kren bad kane ka pynlong ia nga ban sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban pynleit jingmut .
Ka Temple Sri Bhoga Narasimha kaba don ha u lum uba kham trai ka dei kawei pat ka jaka leit jingleit kaba la pynkyntang sha u Trai Narasimha .
Ka lobby kaba heh bad ka rel ha ka jingkhang .
Ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang , kynthup ia ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
La iathuh ba ki nongiakhih ki la ther maw ia ki pulit .
Ka ri baroh kawei ka sngew sarong bad nga ai khublei ia ki bor .
Ka ICICI Bank ka la pyllait paidbah ia ka Pockets kaba long ka digital bank kaba nyngkong eh ha India ha ka mobile phone na ka bynta ki samla .
Hangne ​​phi lah ban iohi kumno ki surok jong ka Hyderabad ki phong ia ka dur kaba la rngad .
" Ka pynleit jingmut jngai na ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei sha ka " " histori na shapoh " " , da kaba peit ia ki nongrep da kaba pyndonkam ia ki khanatang , ki poitri , ki jingkylli , ki pharshi , ki jingrwai , ka histori ba la kren da ka ktien bad ki rukom ba la pynshong nongrim ha ka jingpule ia ki briew . "
Ka Delhi ka dang hap ban nang shibun kiei kiei .
Kumba ka long mynta ia ka sniehdoh shark la pynkhreh ban shalan shabar ri .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India u la pynkylla kyrteng ia ka nongbah Allahabad sha ka Praygraj bad ia ka Faizabad sha ka Ayodhya .
Kiba duk kim lah ban pyrkhat ban ioh ia ka insurance .
Shiphew ngut ki MLA ka Congress ki la thoh sha ka Sonia Gandhi ban pan weng noh ia u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla .
Haba pynrem ia ka jingshah thombor , u Akshay Kumar u la ong , Ngam sngewtynnad ia ka jingshah thombor , la ka long na kano ka liang .
" " " Ka ' Pyrthei ' jong u Satyajit Ray ka pateng jong u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India ha ka jingpyni " " . "
Kitei ki ar ngut ki nongialam ki la ia kynduh la lai sien ha kine ki saw bnai ba ladep , bad ka jingiakynduh kaba mynshwa jong ki ka long ha Vladivostok ha u bnai September 2019 .
Ka Punjab State Unit jong ka Seng Komunist kan pynlong ia ka jingialang bah kaba 21 jong ka jylla naduh ka 7 haduh ka 9 tarik Jylliew 2012 ha Community Centre , BRS Nagar , hangne ​​.
U nongrwai u AR Rahman u la leit sha ka jingsam khusnam Grammy 2019 ryngkat bad ka khun jong u ka Raheema .
Katba ia ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ki jaka pule , kane ka long ha ka nongrim kaba kham tlot namar ba ym don ka hok ba kongsan ban buh kyrpang .
Ngi dei ban leh ia la ka jong da kaba pynroi ia ka jingtieng Blei . Ka Israel ba kynja met ka la lah ban leh ia kata .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Durga Ashtami bad ka Maha Navami ha ka sngi saitjain ka 24 tarik 2020 .
Ka metro kaba don hapoh khyndew ha Calcutta ka lah ban kit man ka sngi 1 . 7 million ngut ki nongleit nongwan .
" U Magnus um pynthikna ba u la lap ia u maw ha ki jingthoh jong u , hynrei u la buh jingthoh ba u la sakhi ia ka jingthaw ia ka ksiar da ka " " jingpynkylla dur " " . "
U la iasoi ia ka jingiateh bad ka River Plate ha u snem 2014 .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la don kano kano ka jingpynshisha ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
La kem ia u nongialam ka TRS halor ka jingshah thombor ia ka kynthei ophisar khlaw ha Telangana
" " " Ka taiew kaba nyngkong ka la long kaba bha shibun ."
Da ka jingiap jong u Wajid , u nongialeh pyrshah jong u ha ki snem 1740 bad uwei na ki nongthaw buit Palashi ba nyngkong eh , u Khoajah Petruse Aratoon u la shim ia ka jaka jong u kum u nongialam jong ka jaidbynriew Armenia ha Bengal .
Na kine , 80 percent ka jingdie la pynlong lyngba ka online .
Ngin sa iahap bad ka roster jong ki kum ka kti ha ka blang .
Bun ki jaka treikam jong ki bank bad ki jaka ai pisa ki don ha Mumbai .
Ka jingthew ia ka jingdonkam bor ding baroh kawei
U Vice President u la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban leh bha ha baroh ki liang bad ki la ïasoh bha bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ki riew shemphang ha ka kam khaii ki la antad ba ka jingiatreilang ha ka liang ka liengsuin ka lah ban long shi bynta jong ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynmih ia ki liengsuin Rafale ha ka pyrthei .
U Darab Farooqui u dei u nongthoh phlim bad u la thoh ia ka phlim jong ka Dedh Ishqiya .
Shwa ia kane ka jingkylla , tang ki nongpyntreikam ki la shah ban pynthymmai ia ka tarik ban mih noh ha ka rynsan jong ka EPFO ​​.
Hynnin ka sngi , ka RBI ka la ong ba ia ka jingthew jong ka FII na ka bynta ban bei tyngka ha ki kot sorkar la pynkiew da 5 klur tyngka hapoh ka jingthew baroh kaba long 30 klur tyngka .
Hynrei ki jingmih khubor ba la dep ki pynpaw ba ka Google kan weng noh ïa ka jingkhang jong ka 4GB ha ki jingpynrung video da ka jingpynkylla ïa ka Android R .
Ka long kaba kongsan bha ia nga ban iai pynkhreh na ka bynta kata .
U Chandu Menon u la pynshisha ba kum kine ki briew kiba la tip bha bad ki kam ba man ka sngi lah ban thaw kum ka khana kaba pawnam bha .
U Augustine u sngewthuh ba ka jinglah jong ngi ban pynsniew , kam dei ka jait jingduna kaba pynjah burom ha ka rukom im jong u briew , kaei kaei kaba ngi lah ban pynduh jait ne jop .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Ia ka dustur dei ban pynbna kum ka kam runar .
U la pynpaw shuh shuh ha kawei pat ka tweet ba ym dei ban ïanujor ïa ka India bad kano kano ka ri namar ba ka dei ka jaitbynriew kaba plie ïa baroh ki jaitbynriew .
U briew uba sah ha kawei ka jaka u lah ban ioh kyrteng tang ha kata ka jaka bad ym ha kawei pat ka jaka .
Tang 10 percent ki dei kiba la pynmih da ka mariang .
" U Ratn u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba " " kum kine kiei kiei kiba sniew " " kim dei ban die ha ki jaka die kot ha steshon Bhopal . "
Na kine 9 94 851 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi U Blei .
Ki Brahmin ki ju pule ia ki Puranaa kum ki Sanskrit Mahabharata ha ki Temple bad ki iingbishar .
" U S. Kumar jong ka The Times of India u la khot ia ka jinglehkai jong ka " " " kaba rim bad kaba im " . "
Haba jia ba u Karnal Singh bad u Alok Verma ki don kajuh ka kynhun UT bad baroh arngut ki la trei slem bha ha ki pulit jong ka Delhi .
Lynniar . Ka jingphet ne ka jingialeh pyrshah da kaba pyndonkam ia ka element jong ka jingkyndit .
Ka tnad ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynduna shuh shuh ia ka jingjia aksiden , la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan .
Ka dei katto katne taiew mynshwa ba ka Parliament ka la mynjur ia ka CAA , la kdew u Modi .
Mano ba lah ban klet ia ka rukom ba ki samla Bombay ki la rakhe ia ka sngi Bardoli ha ka 4 tarik u Kyllalyngkot 1928 ?
Ha kawei ka rukom , ka long kaei kaei kaba kham kyrpang .
" " " Ia ka rai la shim halor ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut lang ."
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh na ki bniat ha ka jingsumar ka la sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , katba dang pule ia ka jingktah jong ka ia ka jingkhlain .
Ka jingkhang dam kaba kham mynshuwa kaba 21 sngi kan kut ha ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Kane ka dei ka pyrthei kaba ngi im .
Kaei kaba u nongpeit u la leh ka long kaba bakla .
Kine ki dkhot kin iarap ia phi ban sngewthuh ba U Jehobah u kwah ban iohsngew na phi bad ba phim donkam ban long kum u briew uba khraw ba kynja mynsiem ban ioh ia ka shkor kaba sngap jong u .
Dei na kata ka daw ba la teh lang ia ki man ka por .
" Ki por kiba sngewtynnad ha khmat na ka bynta ka Ather bad ka kam EV ." " "
Ynda nga la poi ha ophis nga la leit beit sha kamra jong ka Sharada .
" " " Phi dei ban shim khia bha ba ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh ."
Ki nongwad bniah na ka tnad Chemistry ha IIT Kanpur kin shna ia ka jingtap jong ki khniang jingpang da kaba pyndonkam da ki polymers kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Railways ruh kam shym la lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jinghikai .
Hynrei ryngkat bad ka bor kaba kham bun ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ruh .
Ka Penguins ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Stanley Cup pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka , kata ka Philadelphia Flyers .
Ka IFA bad ka IOC ki la ialeh pyrshah mano ba synshar ia kane ka jingialehkai ha ka ri la katto katne snem .
Ia ka jingsoi , jingsakhi bad jingbuh tarik ia ki card lah ban leh ha ka Jingpule Kot jong ka Balang kaba hadien , ryngkat bad ka jingiarap ha kaba donkam na u nongpeit ia ka jingpule kot .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla jong ki . jong ka jinglong hapoh ka jingpyniaid ba ieit jong u Chaitanya bad u Nityananda ka la kylla long ka pharshi .
Ka Sri Lanka ka la pynliem noh ïa ka West Indies da 161 ron ha ka ODI kaba ar 2020.
Kaei kaba wanrah ia phi sha Cuba ?
La shoh ia ka kynthei Dalit namar ba rung ha ka tempi
Uwei pat u nongpyniaid u kwah ban peit kumno ki thied jong nga ki long , la ong u Surveen ha ka jingiakren .
Hooid . Ka jingsngewtynnat ha ka jingbishar .
Haba pynphai ia ka file jong u Justice Vikram Nath ha u bnai ba la dep , ka sorkar kam shym la kdew ia kano kano ka daw , la iathuh ki tyllong khubor .
na ka bynta ban seng ia ka Mega Rescue Centre na ka bynta ki khnai ban iada na ka jingshah pynjulor ha ki mrad khlaw kum ki hati ha ki thain Amreli bad Jambughoda .
Award bai lutksan da ka pisa na ka bynta ka jingduna .
Nga iohi ia ka teknoloji kum kane ka duriaw bah kaba ki tdem rit jong ka nga la lah ban ktah .
U la long uba suk bha ban trei bad u .
Napdeng kiwei pat ki kam , u la long mynshuwa u nongmihkhmat jong ka ri ha America bad u dei u nongthoh khubor ha ka kot khubor kaba heh tam jong ka ri kaba man ka sngi , ka La Prensa Grafica .
Dang shen la pynlong ia ka jingkhynra da u Modi ji .
U Shah Rukh Khan , u Juhi Chawla bad ki khun jong ki . Peit ia ki dur
Ki don bun ki seng kiba pynlong ia kum kine ki jinghikai .
Ka social media ka don ia ki bynta kiba bha bad kiba sniew .
> Kane ka skulbah ka don bynta ha ka jingpynskhem ia ki mar duriaw lyngba ka jaka peit bad pynskhem ia ka jinglong jong ki dohkha ha Thoothukudi .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha kine ki iingbishar .
Kumba nga la ong man la ka shnong ka don ki mrad kiba im ha ka jingbun .
U Jehobah u la maham shaphang ki jingma bad ki jingma kiba lah ban mih na ki paralok kiba sniew .
U Aamir u don ruh ia ka jingbuddien kaba khraw ha ka ri .
Ka burom bad ka jinglong ba bhabriew jong u Tagore , la thoh u Rothenstein , ka jinglong suk jong ka akor bad ka jingstad ba jem jong u ka la pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba pawnam ha baroh kiba iakynduh ia u .
Lehse , u la leh ia kane khlem da tip .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka ïing ka sem da ka jingtrei jong u ban ïarap ïa ki briew .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka long ka nongrim jong ka Jylla India .
Ka mat ka long kaba khia bha ha ka jinglong .
Ka Kerala bad Karnataka ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um kaba khlem sangeh , katba bun ki bynta jong ka Bihar kynthup ia ka nongbah Patna ki dang shah tap ha ka um .
Ki don bun ki por kiba sngewtynnad kum kine ha ka phlim .
Khatduh ka la wad ban pynpra ia ka rukom synshar kawei kaba la synshar ia ka ri Bilat haduh mynta .
Shuh shuh da kaba kynnoh ba ka don ka jingiateh lok hapdeng u Arun Jaitley bad u Vijay Mallya , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri pla tyngka .
Kata , ha ka jingshisha , ka long ka khubor kaba kyrpang kaba ka Baibl ka buh na ka bynta u khun bynriew baroh .
Namar ba kan ym don ka mynsiem ialehkai ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka don shisha ka daw ban kiar na ka mynta .
Ynda ki lieng ki la poi ha ka jaka buh lieng ba shabar ki nongniah lieng jong ka kad lieng ki wanrah ia ka lieng sha ka jaka buh lieng bad ki iasynran biang ia ki shaduh ka jaka buh lieng ba shabar katba ki dang leit noh .
Ka China bad ka India kiba la ialeh thma 1962 ki don ka jingiakajia khappud kaba jrong .
Kaei ka kyrteng jong kata ka steshon ?
Ka McDonald ka pynkut noh ia ka jingiateh bad ka CPRl .
Kum kane ka jingtip kan ai jingshaniah ia phi ba U Jehobah un leh katkum kaei kaba u la ong ba ka long ka jingmut jong ka kyrteng jong u Ngan long katba nga mon .
Shen yn sa iohi ia ka ba kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Hollywood bad ka Baywatch ryngkat bad u Dwayne Johnson .
Ia kane ka biopic yn thoh da u nongthoh Baahubali u KV Vijayendra .
Ka sut ba la ioh ruh ka long kaba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Katba ka sorkar Trump ka dang bteng ban pynkhreh ha ki katto katne ki kyrdan na ka bynta katei ka jingialang .
" " " Nga sngew ba baroh arliang ki don la ka jong ka jong ka jingmut ."
Ka la buh dak ruh kum ka nongaiktien ka party ha ka por ba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah .
Russell , kumba la sam da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah .
Nga la shah jied ha kata ka .
Na ka tyllong kaba nabar jong ka mat , ka kot , ne ka tiar kaba dang bishar .
Pule ia ki jingkynthoh , bad peit lada phi la kren ne leh ia kaei kaei kaba kum kata . Nangta pyndap ia ki jubab jong phi .
Bad ki khubor ki iathuh ruh ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu , Phareng bad Hindi .
Pynban , ki sngewtynnad ïa ka jingim bad ki kwah ban pyndonkam ïa kawei pa kawei ka sngi ban shakri ïa U Jehobah ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong ki .
Da kaba tip ba u Soitan u kwah ban pynkhyllem ia u da ka jingduh mynsiem , u ialeh pyrshah , u tip ba da ka jingiarap U Jehobah um lah ban rem .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka BSP kam don wat uwei ruh u MLA ha Punjab .
U la ak kum u riewshlur ha ka phlim Gevacolor kaba nyngkong eh jong ka kam shna phlim Tamil , kata ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1955 .
Ka jingwad bniah jong ki ka la plie lad ia ki buit thymmai kiba ai jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ka jingduna snam , ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ki don katto katne ki nonghikai bad ki coach jong ka ri India kiba tbit bha bad ngi dang thung ia ki ruh kumjuh , u la bynrap .
Ki nongthoh Kannada Kuvempu , Gopalakrishna Adiga bad U . R . U Ananthamurthy u la pule ha Mysuru bad u la shakri kum ki nonghikai ha Mysore University .
Ka jingbitar slap ha ki katto katne ki jylla , ka jingshlei um ha Assam ka long kaba shyrkhei .
Ka kam pynbyrngia ruh ka la shah ktah jur .
Katto katne ki Jiw ki la kylla mraw da ka mon sngewbha ia ki para Jiw jong ki khnang ban siew ia ki ram .
La pynshlur ia ki ban pynkylla ia ka jingthmu ban tei lada ki pyrkhat ba ka jingleh kumta kan pynbha ia ka .
U Jayshree Ullal u dei u president bad CEO jong ka Arista Networks .
Ngi la thait na ka jingleit jong ngi bad ngi la khriat noh na ka jingleit jong ngi , kumta ngi la shim ia ka dur kaba rong saw jong ka jaka .
Kane ka jingdie kan kut ha ka 18 tarik u Nailur .
Ka don ka jingiateh lok bad ka Congress ha ka jylla , u la ong .
U mut ban ong kumno u Moriarty u la leh ?
U Akshay Kumar u la ïakren bad u PM Modi halor ka phlim jong u kaba dei ka Toilet : Ek Prem Katha .
Hadien baroh kumno phin iajan bad u briew uba phim tip ia ka kyrteng jong u ?
Kaei kaba la long ka mishon jong phi ?
Ka tyre ka dei ka rukom kaba kongsan ha kaba la shalan ia u nar na ri India .
" U Myntri kam bar ri jong ka Netherlands u Stef Blok u ong " " Ka jinglong jong ka Iran ka long shisha kaba sngewkhia shibun " " "
U Jatayu uba la sngewlyngngoh ia ka jinglong ba sngewsih jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Rama , u la leit ban leh ia ka jingsumar kaba khraw ban pynkoit ia u na ka jingbitar bym lah teh lakam jong u .
Ka Pakistan kam pat ju jop mynno mynno ruh ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka South Africa , ka la shah rem ha u snem 1992 wat la ka dang bat ia ka nam lahduh .
Shuwa , da ki aplikeshon ba kyrpang ban pyniaid ia ki kam bapher bapher jong ka kam , ki seng ki hap ban thaw ia ki jingpyniadei kiba jylliew na ka bynta ki system ban iakynduh iwei ia iwei pat .
La ju shim ba u Petrarch u long u nongseng ia ka jinglong briew .
Ka jinglong ba kyrpang shaphang ka Signal App ka long ba ka long kaba shngain pura bad kam don jingtieng ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ba kin shah iasam .
Ka jinghikai ban im khlem ma nga .
Ki hati Africa ki long kiba stad bha , bad ki don ka sniehdoh kaba heh bha bad kaba jylliew bha , ka jinglong kaba ki don lang bad ki briew , ki blang bad katto katne ki jait dohkha dolphin .
Ka jinglehkai ka dei shaphang ka jingleh ia ki jingjia ba la ai .
Haduh lai bnai ka France ka la long khlem sorkar .
Ka dei ka projek pynkylla ia ka jinglong kaba kongsan .
Ka video kaba ar kaba la pynmih ha ka janmiet jong ka 30 tarik u August ka la pynpaw shai ia ka jingbyrngem pyniap pyrshah ia ki arngut ki nongthoh khubor .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 59 , 652 ngut kiba dang shitom : 36 , 631 kiba iap : 1240 kiba mih na hospital : 21 , 775 ngut .
Kaba kongsan ka long ba ngi don ka jinglah ban thaw .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki kyrtong , ki ban pyndep ia ki test met bad jingbit jingbiang , yn pynlong ha ka sngi kaba bud bad yn ioh ia ki kot ki sla kiba donkam na ki kyrtong kiba jop .
Ia ka jingpynsngewthuh la pynmih hapdeng ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingpang AIDS , u la bynrap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup ia u PM barim u Manmohan Singh ki dang leit jingleit kum shi bynta jong ka jatha ba nyngkong .
La synran ia u da u heh ka BJP ka Delhi u Adesh Kumar Gupta bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka .
Baroh kum kine ki 16 tylli ki liengsuiñ ki hap ban pyndap ym duna ïa kawei ka engine LPT ba la pynkylla dur hapoh ki 15 sngi ban wan , ong une u heh sorkar .
Kaba lai : ngi donkam ban thaw shuh shuh ki lad pyndap um , kynthup ia ki thliew um ba la pynkylla .
Kata kam dei ka jingpyrkhat kaba pyntngen .
Ka PNB mynta ka don palat 350 klur tyngka ka pisa ba la buh kyrpang , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka jingjylliew jong ka ka long 10 km .
Lada ka India ka hap ban long ka jaitbynriew kaba khlain bor bad kaba roi , ka India kaba khie im biang kan long kaba lah tang lada ki nong India ki long kiba koit ba khiah .
U la iehnoh ia la ka dak ha ka duriaw , bad ka dak kaba sniew ka long . Hato phi la ju leit sha rud duriaw ?
U Secretary jong ka Korporation un pyndep ia ki kam nongthoh ha ka Board jong ki nongpyniaid .
U De Gaulle u la pynpra ia ka Dorbar Thaw Ain .
Bun kim paw ba ki tip shaphang ki jingpyllait na ka bynta ka jingpynkylla shynrang ne kynthei .
Ka por ba la dep ka la pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba kan dang bteng haduh ka por Cenozoic .
Ka jingheh jong ka iew , pynban , ka long kaba sniew .
U Luis J . M . U Beel u la thaw ia ka kynhun myntri thymmai jong ka kynhun synrop .
Kane ka Kad Liengsuiñ kan ïarap ha kaba pynroi ïa ki katto katne ki jaka thymmai ki ban rah ïa ka Sikkim sha ki kyrdan kiba thymmai .
U la khot sngewbha ia ki nongkhaii jong ka ri India bad Croatia ban iatreilang iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka teknoloji bad ka jingbei tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital bad la sei ia ki met iap na ka kali kaba la shah pynjulor jur .
Ka jingpynbeit ia ki syntiew bad ki sla kiba ngi ieit eh ka long ka bynta jong ka jingpynitynnad hapoh iing .
Ka India ka la thung ia u president ba nyngkong eh u K V Kamath .
Map ia nga , nga sngewsih . Ka dei tang . . .
Ka India ka la bat ban jop ia kane ka jingialehkai da 6 ron .
Ka video bathymmai ka la mih ha ka YouTube channel jong nga .
Na ka jingsdang kaba rit bha ha ka snem 1853 , .
Ka Ksiar Ka Kiew Rs 120 , Ka Rupa Ka Kiew T. 858 .
Ia u bnai baroh kawei la rakhe kum ki sngi jong ka jingbun .
Ka Komiti treikam jong ka BCCI ka iakynduh ban iakren ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih
Baroh ar tylli ki Airtel bad Vodafone ruh ki don ka jingthmu bad 1 . 4GB ka data man ka sngi na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pyniasoh lang bad ki jingkhot khlem jingthew bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
" U Vyas u don ia ka pass ban rung sha kad liengsuin kaba biang bad ki arngut ki la " " bujli " " ia ka dur tynrai ha ka Aadhaar card , la ong ki heh sorkar ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u aktor Punjabi u Diljit Dosanjh .
Ka jingsumar ka pyndonkam da ki kyrdan ba la tehlakam jong ka jingtreikam jong ka met .
Uwei u lah ban shim ia ka jingmut na kane ka nuksa .
U Sasai u don da ki spah hajar ngut ki nongbud ba rit paid bad da ki spah ngut ki monk ba la pynkyntang bad ki synran ba dang thymmai .
4 Te kiei kiei kiba khlem dor ?
Mynta , nga tharai nga tip ia ka void .
U nongaiktien ka Congress u Janardhan Dwivedi u la ong : Ka ïingbishar ka la ai ïa ka rai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka lawei kaba phyrnai .
Haba ngi leit sha ki bank ban pan ram , ka sut ka long hynniew percent .
Ka Uber ka don ia ka thong kaba suk : ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kiba kham suk katba dang pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh , la ong u Amit Jain , president jong ka Uber India bad South Asia .
Lai tylli ki kompeni liengsuiñ kiba kongsan namarkata ki la ïaid lang ban thaw ïa u nongïalehkai .
Ka kyiad ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingshit met .
U la ju long u briew uba rit , u Antoine .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long palat 10 ,000 ngut .
Kiba iap ha katei ka nongbah ki long 412 ngut .
Hynrei wan sha kata hadien .
Ka KTM Kan Pynbna Ia Ka Jingpynbna Ba Kongsan Ha India Bike Week 2019 : May Kan Pyllait Ïa Ka 390 Adventure
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi Thohdieng u la ong ba yn pynsangeh noh ia ka eksamin lada pynshisha ba ka kot jingkylli ka dei kaba la leit tuh , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki la ioh ia ka jingithuh jong ka jylla bad ki dang wad laitluid ia ka jingithuh jong ka sorkar pdeng kum ki jaitbynriew hynrei kim shym la jop haduh u snem 2014 .
Ngi pyllait biang ia ki sha la ka ri .
Ha ka histori ki jaka trai jong ki ki long ha ka thain jong ki Wah bah .
Hynrei ka jingmih ka kham jylliew ha ka por ba lyngkot .
Ka monitor kaba khlem pynkhreh ban pyniaid ia ka SoG kan pyni ia ka dur kaba don ka rong saw kaba palat , lada don kano kano ka dur , haba la ai ia ka jingpynrung SoG .
Ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur ha kane ka jaka .
Mane ia U Blei Vishnu da kaba pynmeh ia ka sharak bad pynitynnad ia ka iing da ki syntiew .
Ka hukum ka lah ban mih mynta ka sngi .
Ka HC ka pan jubab na ka ED halor ka jingkyrpad jamin jong ki agent jong ka LIC
U Vermaji u la ioh lad ban leit jngoh ia ka Bombay ryngkat bad u bad u la leit jngoh ia u Mahatma Gandhi ha phatok Yervada .
Ia ki lyngkha la shna da ki ar tylli ki coil jong u wire kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingsngewthuh ia ka rong ka khlain ha ka rta kaba 20 hynrei ka tlot ha ka rta kaba 40 .
Ka jingiap ruh ka la kiew na ka 28 732 ngut sha ka 29 861 ngut .
Ki Jingthombor Na Ki Nongshun Ki Blei Ktien Kam long kaba phylla ba ki nongshun jong ka jingpynkylla Baibl ba iaineh ki la paw shen ha ka jaka .
Wat ha India ruh ka don ha ka jinglong jong ka jingpynduh jait .
Ka sorkar kaba mynta , u la ong , ka sdang palat ia ki lak klur kiba ngi buh sha ki jaka nongkyndong .
Ka Lottery jong ka jylla Kerala kaba la sdang ha u snem 1967 ka treikam ha ka rukom kaba shai bad kaba hok tam .
Baroh ki don 36 tylli ki seat kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 15 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ha kylleng ka pyrthei ki nong Finland ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew Nordic bad ki nong Japan ki pynlut por bha ban pule kot khubor .
Ha ka jingjia jong ka WannaCry , ka lah ban long ba ki nongpynkheiñ ki shu copy ïa ki code na ki jingshah thombor ba mynshuwa da ka kynhun Lazarus .
Ki nongtrei Kynthei , ki nongtrei beedi yn ai iing .
Nga dei u myntri uba sngewkhia .
Ka jingroi jong ka kam ka la bteng ban pynroi ia ka jingpynroi .
Ka long tang 5 . 9 mm ka jingrit jong ka iPad kaba rit tam haduh mynta .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki 104 ngut ki shynrang na Sweden kiba don hapdeng ka rta 17 haduh 20 snem .
New Delhi : Ka Supreme Court Collegium ka la rai ban ai jingmut ban pynkynriah noh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya High Court u Mohammad Rafiq sha ka iingbishar jong ka Orissa .
Kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki jingshah thombor kiba la pynkyndit ia ka Paris ha ka janmiet kaba la dep ki la jia ha kajuh ka por ba ki kynhun ialehkai phutbol jong ka Germany bad France ki ialehkai .
Nga la pyrkhat hato nga lah ne em ban ia kren bad , map ia nga hangne ​​Sigurbjrn sgeirsson ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ialehkai ha ka sien kaba lai na ka bynta ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Donbok ba u khynnah um shym la mynsaw bad u la shngain .
Phi dei ban pynkhreh ban ap kham slem khyndiat shwa ba phin iohi ia ki jingthmu bad ki jingmut jong phi ba kin pyntreikam .
Ka tnad Saians Teknoloji Ka Sorkar ka la aiti ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang : Dr .
Ha ki hynriew over ka la lah ban kamai 63 ron khlem da pynhap wiket .
Ki leh shisha ia kane .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ba phin sa paw .
Ki la kit ruh ia ki maw , ki cement bad ki dewbilat na ka bynta ban tei .
Ka Bariwala ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Muktsar district ha ka jylla Punjab , India .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingbun ka um . . .
Ha kane ka sngi , u Bah David Dingle , u Chairman jong ka Carnival , UK ka kompeni jhad kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la sdang ïa ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ na ka kad liengsuiñ ha Mumbai , u la ai ïa ki jingthmu jong ka Carnivals na ka bynta ka ri India .
Ka Agnes , ka la kha . . . ka jingsngewsih bad jingjynjar jong phi kaba la slem bha . . . ki long kiba kham thikna . . . jong ka jingkyrshan ia ka daw jong ngi .
