Kawei na ki mar kiba bun ba la pynmih da ka tnad pdeng jong ka ri dohkha ka dei ki jingbam ba la shna da ki dohkha .
Ki la don kumba 1,500 tylli ki jingiakhih halor ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kine ki bnai ba la dep , kaba la pynkhih da ka jingduk bad jingeh kaba nangroi .
Tang 20 000 ngut kiba ioh kam ha u Dec pyrshah ia 2 lak ha kajuh ka por ha u snem 2009 .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Iaiong .
Wat la u nongiathuhlypa Elijah u la don ka jingthoh kaba bha jong ka jingshakri kaba shlur , hynrei haba ka Jesebel ka la byrngem ban pyniap ia u , u la phet noh da ka jingtieng .
Kane ka thuk thuk ka don ruh ia ka rukom pynrung umphniang kaba la buh prokram da ka Hero , kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka bad ka jingtreikam kaba paka .
Ka long kaba artatien lada ki jingpyrshang jong ki kin jop .
Kane kam dei ka jingthoh khubor kaba wad bniah .
13 Khamtam ngi donkam ban duwai shitrhem haba ngi ïakynduh ïa ka jingpynshoi kaba neh .
U Axar Patel ruh u la noh synñiang ha baroh ki tnad , ong u Ganguly .
Ki lad ban pyniaid ia ka jingsma jong ka met
Ka long kaba shisha ba la pynjlan ia ka jingiateh jong ka Kyoto .
U PM Modi u la ai khublei ruh ia u Nitish bad ia baroh kiwei kiba la shim smai .
Ka mut aiu ia ki briew jong U Jehobah ban shim ia ka kyrdan jong ki ?
Da ki hajar ngut ki briew kynthup kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong u ki la ïadon bynta lang ha ka jingleit ontep ïa u .
Nga la pyrshang ban phet krad , hynrei ka la iai bitar ia nga .
Ka jingbym don kam ruh kan long ka kam kaba la leit noh hapoh ka jingsynshar U Khrist .
Wat mynta ka sngi ruh nga la ioh lad ban buh ia u mawnongrim bad ban plie ia ki projek kiba shongdor palat Rs . 4 hajar klur kaban ai bor ia ka Arunachal Pradesh .
Hynrei ka sboh , ki symbai , ki dawai pyniap khniang jong ngi kim ju ai .
La iathuh ba la lap ar tylli ki jingmynsaw kuli ha ka met jong u .
Khublei ia baroh ki nongjop .
Ki shu ia kren shaphang ka BJP bad u Modi .
Mynta ban bteng ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka jinglong jingman naduh ka por ba ka jingiakajia lada don ka jingiakajia ka la sdang .
Ka rta shongthait kaba thikna ka long 60 snem .
U tip ia kata , nga la ong ia u .
1 : 10 baje janmiet : Ki khynnah kynthei ki tam ia ki shynrang da kaba 93 . 31 percent ka jingpas baroh pyrshah ia ka 90 . 14 percent ki khynnah shynrang kiba pass ia ki eksamin klas 10 .
La thaw ia ka rukom treikam ha kaba ym tang ki kali heh bad ki trok hynrei wat ki 50 hajar tylli ki kali kin nym donkam ban rung sha Delhi .
Ha ka jingkhein kyllum ka Bosch ka siew ia ki nongtrei jong ka ia ka package kaba 65, 000 INR shi bnai .
Da kaba shim sha ka twitter , ka Ekta ka la ïasam , Ka sabon jong ka longïing hadien ki snem ! ! !
New Delhi : U MLA ka BJP na Naroda u Bah Balram Thawani u la shah kem ha ka camera ba u thombor ia kawei ka longkmie ha ka clip kaba la saphriang kylleng kylleng ha ki social media .
Ha ka 1 Petros 5 : 2 , 3 , la pyndonkam ia ka kleros ha ka kynhun langbrot baroh jong U Blei kum ka pateng jong U Blei .
" Ka jingsynshar Obama ka la kyntait ia u nongthoh khubor na Colombia u Hollman Morris ban rung shapoh America da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka bynta jong ka ain riewlum jong ka USA . "
Halor ka jingai jingmut u William Chambers la thung ia u Ramram kum u Bangla munshi da u John Thomas u nongialap Baptist ha ka 8 tarik u Risaw 1787 .
Nga tharai ba nga itynnad bha mynta .
Kane ka phlim ka don kiwei pat ki nongak kum ka Vidya Balan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba hakhmat eh .
" " " Kane ka jingialehkai kriket ka long kaba shyrkhei " "
Ki jaka niam Mosque 176 , temple 5 , jingtep 4 .
Honda CD 110 Dream Engine .
Tang u Rahul Gandhi uba la trei shimet ha ka ilekshon .
Da kaba ai jingmut ba ki briew kiba koit ba khiah , kiba don ka jingiadei bad ka imlang sahlang bad kiba la pynkhreh ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , u Vice President u la khot ia ka jingdonkam kyrkieh ban bei tyngka ha kaba tei ia ki shnong kiba lah ban ialeh pyrshah .
Kan jia aiu ia ka synshar paidbah te ?
Kum kane ka jingleh ka long pyrshah ia ka niam Islam bad ia ka jinglong briew , la ong u Azad ha ka ANI .
Ka Bench kaba la buh ia ka jingbishar kaban wan na ka bynta ka 20 tarik u Jymmang ka la ong ba na ka bynta baroh ki jingud jong u u Jethmalani u lah ban ai jingmut hakhmat ka SIT ka ban bishar ia katei ka jingkyrpad .
" u la pynlong ia nga ban klet ia ka jingmaham hadien ba ka la poi ha nga . U Soitan u long u nongshetkylla bakhraw jong u briew . " " "
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka dei ka sngi ba ka Riti Synshar ka la treikam .
Wat klet ban pyndap ia ki candle .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u sim uba her halor ka pung .
Kine ki hukum ki pyni shai ia ngi kumno ban im ka jingim kaba khuid bad ban jngai na ki pop .
Ha ki jaka nongkyndong ki syiem tynrai ki dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim shnong . Ki pyniaid ia ki jinglehniam , ka jingai jaka bad kiwei kiwei ki kam tynrai , katba u nongmihkhmat ba la jied u peit ia ka synshar paidbah .
Uwei u briew un iathuh ia nga kaei ka dujok kaba jia hangta shapoh !
Ki briew na baroh ki liang kynthup ki nongtrei , ki heh sorkar , ki samla pule bad ki nonghikai , ki nongiasaid ain , ki nongdro dur bad ki nongthoh kot ki la iasoh bad kane ka seng .
Ki riewpyrkhat kiba la ithuh kum ki utopian socialist kim shym la pyndonkam ia ka kyntien utopian ban kdew ia ki jingmut jong ki .
Ki arngut ki shynrang ki la phet krad noh hadien ba ki la pynbthei ïa ka tiar pynbthei ba la shna hi jong ki , ong ki pulit ka thaiñ Peel ha ka tweet jong ki .
Ki lah ban don ha khmat jong ka .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen ha ka skul paidbah Sant Isher Singh .
U Asa u la pyntreikam ia ka jingpynkylla niam ha ka hima Judah .
" " " Kane ka bynta ka don hapdeng ka jingkiew kaba khraw , la ka long ha ki karkhana pynkhuid umphniang , ki pipeline , ki jaka theh gas , ka jinglah ban buh , ki cylinder gas , ki jaka die marbam , bad kine baroh ki donkam ia ka nar kaba bun . " " "
Ki plan jong ka Reliance JioFiber kin sdang naduh Rs 700 shibnai bad ka jingstet kaba duna eh ka long 100Mbps bad kine kin kiew haduh Rs 10, 000 shibnai .
Balei phi kylla kyrteng ?
Ym pat don kano kano ka jingpynbna paidbah lano yn pynmih ia kane ka smartwatch ha kiwei pat ki iew .
La sdang ia ka ha ka 25 tarik u Risaw 2006 .
Ka India bad ka Nepal ki iasam lang ia ka pateng kaba iadei bad ka jingtip ia ka kolshor .
Kane ka la kylla long ka Ïing Simon , na ka bynta ki shynrang bym don ïing don sem .
U la leit ruh ban leit jngohkai bad la ka iing ka sem .
Namar ka jingduna ki bor briew bad ki tiar ki tar kiwei pat ki ar tylli ki upazila kim shym la lah ban phah ia ki nongmuna .
U Jehobah u lah ban pynkylla ïa kiei kiei ban weng ïa ka jingeh jong ngi , lane u lah ban ai ïa ngi ïa ka bor kaba ngi donkam ban shah ïa ka . La kumno kumno , ngi la shah iarap .
Ym ju ai ei ei iano iano ruh .
Nga sngewbha ha kane ka por .
Ka myntri ka tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Kumar .
" " " Ka jingsynshar ain ka dei ban jop , " " u ong . "
Ki nongialam jong ka SP bad BSP kim ju iathuh ia ki briew kaei ka policy jong ki na ka bynta ka jaitbynriew .
La niew ia u kum uwei na ki myllung Urdu ba pawnam .
U nongthoh khubor na Brazil ?
Rs . 42 klur la mang ban ai jaka ym duna ia ka shi akar na ka bynta kawei ka longïing sha ki briew ST ki bym don jaka katkum ka jingthew kaba 5 akar .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katto katne ki heh ka BJP ki la pynmih ïa ki jingkren kiba paw ba ki pynshisha ïa ki jingshah thombor .
U Jyotirindranath u dei u hynmen rangbah jong u Rabindranath Tagore .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw da u Myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka sngi thohdieng ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor .
Ka BSNL ka iatreilang bad ka Nokia ban pynmih ia ki jingshakri 4G
Katba ka thma bah ba ar ka nang kut , u nongleh bymman uba thymmai tam u la kylla long ki kam lehnoh bad kham bunsien u la ktah ia ka Middle East .
Kiwei pat ki 75 million U . S . dollar la ai da ka sorkar Lebanon .
Ka ktien melia ka dei ka ktien Hawaii .
Hynrei hapoh jong u kam shym la long satia mano mano ba pyrkhat kumne .
Ka don tang khyndiat ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan ban iaid .
Kata ka dei ka jingsdang jong kata ka phlim .
Nga la pynmlien ia ka .
Ka jingialehkai samla Khelo India kaba lai kan long ha Guwahati hapdeng ka 10 bad 22 tarik u bnai ban wan .
Shuwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Vietnam ka kynhun ka India ka la lum lang ha New Delhi na ka bynta ka jaka ai jinghikai .
Kumno ka US ka lah ban leh ?
Wat long kum u Manmohan Singh
Ki liengsuiñ na ka bynta ka Haj kin sdang naduh ka 14tarik Jylliew , 2018 .
" " " Kumta uno uno uba lehbein ia uno uno u briew uba dei u nong India , ngi pyrshah ia ki . . . Kata ka dei ka lain jong ngi . "
Katei ka liengsuiñ ka Air India Express ka dang wanphai na Sharjah hadien ba ka la pynhap 40 ton ki jhur bad ki soh hangtei , shwa ba u pilot un ujor sha ki bor pynïaid ka liengsuiñ .
U pyndonkam ia ka ktien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingiakren jong ki kynthei bad ki shakri .
Hynrei ka la iohi ruh ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong ki ban long briew wat hapdeng ki jinglong bym long tynrai jong ka jingim jong ki .
Ka jingmih jong u Naib Nazim shisnem shisnem ka long 1 million emperal rupees kaba long ka pisa kaba heh bha ha ka por jong ka juk .
Hynrei ki briew ki sngewsih jur ia ki .
Pynlong ia ka account jong phi kaba kham shngain :
Lada phi thmu ban leh ia ka kam kaba sniew , ong ia ka , pyndonkam ia ka kyntien negative .
Nga ju leit jngoh ia ki set ban peit bniah , bad nga la maham ia ki shaphang ki jingma kiba jur lada jia ba ki lad ki lynti .
Ka jingkren jong u PM jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka jaitbynriew . Ki para nongshong shnong jong nga , nga la don ha Punjab baroh shisngi .
Hynrei ka don sa kawei pat ka khubor .
Kumta ka kyrdan ba nyngkong jong ka mitosis ka long .
Hynrei ka KSEB kam shym la kohnguh ia kane ka jingbthah .
Ha shwa ka elekshon ka Congress ka la synshar tang hynriew tylli ki distrik panchayat .
Ka Meera ka la mudui ruh ia ka bai lutksan kaba 50 lak namar ka jingpynshitom bein ia ka .
Yn pyrkhat ia ki khana lyngkot bad ki poim ba la thoh ha ka ktien Malayalam na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka bynta kaba rit jong ka thain sepngi la synshar da ki syiem synshar hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
U kpa u pyrta ia u .
Ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la shim ia ka sobjek jong ka ain pynbeit thymmai ia ka AP bad ki jingkular bad jingpyntreikam ban iakren .
La thiah lyngngai ha ka mat jong phi .
Ka jaka pule jong ka Rangpur Medical College ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ka video ba la lum 2 . 5 million ngut ki nongpeit
Kumta , ngi la pynmih ia ki da ka jingpynbna .
Ka dei ka nongseng ia ka Parcham , ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ban pynbha ia ki nongkhaii met bad ki bahaiing jong ki .
Ki jingpyrkhat kiba bha ki sei soh kiba bha , ki jingpyrkhat kiba sniew ki sei soh kiba sniew .
Ia kane ka phone yn sa ioh ha ki dukan ba la ai bor jong ka Amazon bad OnePlus ha India .
Ka Kasauli Brewery kaba la seng da u Edward Dyer ha ki snem 1820 ka dei ka karkhana shna kyiad kaba jrong tam ha ka pyrthei , kaba shongthait ha ka jingjrong kaba 6000 phut na sla duriaw .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban wanrah ia ka ksiar nabar , kaba pyndap khamtam ia ka jingdawa jong ki karkhana shna ksiar .
Ki briew ki sngewkmen ia ka jingtrei jong ka kynhun myntri bad ngi la jop ia ka elekshon halor ka jingtrei jong ngi .
Ha kawei ka janmiet nga la pule ia u Mathaios lynnong 10 , kaba pyni ba ki synran U Jisu kin shah isih bad shah pynshitom bein ha ki briew .
Ka video jong arngut ki khynnah kiba deng ia ki mask haba ki leit iaid kai ka la pawnam bha .
Ka Paytm ka la pynmih ruh ia ka jingpyniasoh jong ka BHIM UPI ha ka app iOS jong ka .
Ka Sonakshi Sinha ka paw bha ha ka jain sniehdoh kaba saw bha.
Ka Vodafone Idea ka la pynmih ar tylli ki prepaid plan ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
ka jaka kaba ktah jur ia ka jingim .
Ka ain pynbhabriew jong ka dorbar jong ka ri India
Mynta ba ki nongap ki la kylla long ki bym shimkhia , ki nongshah kem kin sa kurup ia ki tiar ialeh jong ki .
La shah tynrah ha ka rel , u briew u iap .
Ka Deepika Padukone ka don mynta ha ka nongbah New York .
Hynrei ka jingkhein ba shisha jong kiba la mynsaw ka long kaba la ngeit ba ka kham heh shibun ban ia kane .
Ka Adilabad ka dei ka jaka kaba shit tam bad ka jingshit kaba heh tam ka long 45 . 5 digri selsius
