Kumjuh ruh ka iPhone 8 Plus 64GB ka shong dor haduh Rs .
Ki don bun ki iing bah kiba pawnam ha ka nongbah Newport kaba don harud duriaw , kynthup ia ka iing syiem , ka iing marble , bad ka iing syiem Belcourt .
Ka Sapthagiri ka don ki jingthoh shaphang ka sain pyrkhat bad ka kolshor jong ki Hindu .
Kumta ban pynskhem ia ka Army ka long ka jingdonkam bad ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka LSE ka la wad slem ban pynkhlaiñ ïa ka jingdon jong ka ha Asia bad dang shen ka la pynmih ïa ka skhim pynïasoh bad ka nongïalehkai jong ka HKEX ka Shanghai .
Ki don ka bor ban leh ia kano kano ka kam kaba ki kwah ban leh .
Kane ka phone ka don ia ka camera ba shadien kaba 5 MP bad ka flash bad ka 0 . 3MP ka kamera ha khmat .
Ka jingjop jong ka Argentina ka la pynlong ia ka ban ioh rung sha ka jingialehkai jong ki samla jong ka pyrthei ha u snem 1997 ha Malaysia .
Ha ka por mynstep kin don saw ngut lada ki long kiba lyngkot , lai ngut lada ki leit ban long kiba jrong .
Ki la ong ba ki kwah ban leit sha Delhi .
Kaei Kaba Phin Leh ? Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka jingwan jong ka sngi pynshitom bein jong U Blei kan iarap ia ngi ban shim kabu ia ka jingshaniah jong U Jehobah .
U Air Marshal u la leit jngoh ia ka Air Force Station.
U Rajinder u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ki hynmen jong u Joseph ki la lehbein ia u , hynrei um shym la buh jingbitar .
Home > National > Rakhe ia ka sngi kha jong u PM Modi ha India gate u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari
Haba kylli hato un kham kwah ban long kapten ka India , u Sehwag u la ong ba nga la long kapten ka India ha baroh lai tylli ki format .
Ki sakhi ki don ruh shaphang ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki jait jingthaw bapher bapher ha duriaw .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka Sultan ka dei ka phlim drama sports Bollywood jong u snem 2016 ha kaba u Salman Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan bad ka Anushka Sharma .
Tang phra ngut ki shipai Japan ki la jubab .
Ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim u Joshuas ka la jia tang hadien ba ki Israel ki la ioh ia ka Hukum .
Ia ka jingkhein jong ki lai ne palat ki jingbun jong kane ka jait la khot ka jingkhein jong ki jingpynpaw ba bun jait .
Ia kane ka thain la pyntuid da ka wah Volga kaba pynlong ia ka wah lyngkha shwa ba kan tuid sha ka duriaw Caspian .
U Napaloni u la pynlong ia la ka kynhun shipai ha ka phang Osterlich .
Na ka jinglum khajna ba beit baroh kaba long Rs .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Shraddha Kapoor , u Varun Dhawan , u Prabhu Deva , bad ka Nora Fatehi nalor kiwei pat .
Kane ka la wanrah ia ka jingkyrduh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad la pynbna ba ka jylla baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingkyrduh .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki heh sorkar bad ki khynnah skul bad kumjuh ruh ki samla pule ha ki skulbah .
Ngim pat phah ia kano kano ka jingkhot haduh mynta .
Ka SEP ka dang bteng ia ka jingialap ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Ka amanuensis kaba shu long , da kaba shim ia ka ktien na ka kyntien ia ka ktien jong u nongthoh , kam ju long ha kano kano ka rukom ka trai jong ka hok copy .
U Nitish Kumar u la dawa bunsien ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar bad u la ujor ruh beit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Kynthoh u Cong ia ka AAP bad ka BJP halor ka jingkiew dor jong u sohjew .
U Koidi U la phet krad na ka jingshah set jong ki pulit ha ka rukom ba kum ka phlim
Ia kane ka jingleh la khang tang ia ki kam runar ba la pynlong ban pynshitom katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Ahmednagar jong ka Jylla Maharashtra .
Hynrei ka RBI ka la ong ba kine ki long kiba biang bad lah ban pyndonkam .
" Ha ka jingiakren jong u nongthoh khubor bad u Ghauri , u umpire barim jong ka ICC na Pakistan , une u nongthoh khubor u la kular ban leh " ia kano kano ka kam " " ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa ."
Ynda la pynher ia ka Ignis kan iaid pyrshah ia ka Mahindra KUV 100 .
La lap ia u ba la pyniap mynta ka sngi .
Hooid ha kata ka por u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u dang kren ha ki samla pule jong ka University of Chicago .
Kane ka projek kaba la sdang ha ka por jong ka sorkar barim ka la sahkut ha pdeng lynti namar ki jingkynnoh ba ka ktah ia ka mariang .
La ong ruh ba uwei u nongthoh khubor na Kolkata u la pynlong ïa ka jingbam janmiet ba kyrpang na ka bynta jong u ryngkat bad ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka nongbah ha ka kam khaii bad ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang kiba la ïadon lang .
Ia ki tiar ba la tuh la ioh kurup na ka jingdon jong u .
Lucknow : Ia ka tdem jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayees yn pynngam ha ki wah ha baroh 75 tylli ki distrik jong ka Uttar Pradesh .
U nongsiat suloi u la mynsaw bad u la don ha hospital .
Ka long kaba eh ban buh jingthoh ia ka por ha kylleng hangne ​​.
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jubab U Jisu ia ki jingkylli shaphang ka jingthmu jong U Blei ?
Baroh arngut u Job bad u Jeremaiah ki tip ba U Blei U long uba hok . Hynrei ki la lyngngoh balei ba ka don ka jingsniew kaba jur kumne .
Da kaba sah ha iing , lah ban tip ia ki khubor ba thymmai jong ka khlam lyngba ka smartphone .
U Finch uba la ïoh ban thep 0 bad 8 ha ka T20 u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong u ha ka ODI kaba nyngkong .
Hangne ​​ka don balei ka don bad balei ka long kaba kongsan .
Ka Pakistan ka la don ka jingbei tyngka nabar ri naduh mynshuwa .
U Myntri Rangbah ka Jylla hadien habud u la iakynduh ia ki kynhun jong ki karkhana ban pan jingmut halor ka jinglah ban sdang ia ki karkhana .
Ki jingthoh ki pyni ruh ba u nongkynthoh no . 5 ki la iasoh bad u nongujor ha ki jingpyrkhat jong ki .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kane ka jingiamareh kaba la sdang na Ramaswamy Circle , ka la iaid lyngba ka Chamaraja Double Road , ka Gun House Circle bad ka la poi sha kaba kut ha jaka jong ka Mysore Palace , ha kaba ki nong ialehkai karateka ki la pynlong ia ka jingpyni paidbah .
" " " Arngut ki kali pynlip ding ki la poi ha kata ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Ha ka jingiapher bad ka jingmatlah jong ki pyrthei , kaei ka jingshai kaba ngi don ?
Wat pyrkhat ba ka Parliament ka long kaba lait ne kano kano ka jaka trei ka long kaba lait .
Ym don mano mano ha Kashmir kiba ngeit ba yn leh hok ha kum kine ki khep .
Ka dang don ban pynlong .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jinglong jong U Jisu shaphang kito kiba don ki jingduna kiba khraw ?
Ki rong kiba donbok : Khaki , Pink ba rben .
Hynrei u nongpyniaid skul u la bishar ia kawei ka kopi , u la pynbna ba ka long kaba phylla bad u la hukum ia kawei na ka bynta ka khun jong u hi . Ka Jinghikai kaba bha tam 11 , 12 .
Nga la pyrkhat ba 160 ka long kumba par .
Sngap , nga sngewsih ia kawei pat ka miet .
" Ka aktress Janhvi Kapoor ka ong ba dei ban don shuh shuh ki bynta kiba pyni ia ka liang bym don jingkhanglad jong ki kynthei kum ki dur kynthei jong u " Kabir Singh " lane u " Joker " . "
Nga don ia ka pla tyngka jong ka Airtel bad ka Paytm hynrei kam pat wan ha ka jingpyndonkam wat tang shisien ruh .
Hato ki briew ki dei ban ap haduh ban da shongkurim ?
" Ka dei tang ka jingphohsniew kaba la urlong ." " "
Tang shu dep ka jingpynbna tender , ka jingtrei ha katei ka jaka kan sdang .
U myntri ka tnad kit mar jong ka Russia u dang leit sha ka jaka ba jia ka liengsuin , la iathuh ki tnad treikam .
Ka jinglong jong ka elekshon ka pyni ia ka jinglong jong kano kano ka jylla kaba lah ban thaw halor ka nongrim jong ka jingiateh bad ka Israel bad ka US .
Ka Russia ka kren bein ia u sohjew .
Kum ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu , ngi iakynduh ia ka jingshun jong ki pyrthei , hynrei wat ngin long kum ka pyrthei .
Ngin pynlong ia ka tamasa bam jong ka SCO bad ka tamasa Buddhist ha India , u la ong .
Ka jingpang Herpes ha ki bynta jong ka met ka nang kiew
Kynmaw ba ki nombar kiba kham heh ban ia ka billion la pyndonkam tang khyndiat .
Shisien ba la dep ia kata yn ot noh ia ka pisa na ka Amazon Pay jong phi .
U la ong ha ka WSWS : ‘ Ha kawei ka liang nga sngewkmen ba bun ki la wan mih .
Ka khlieh jong nga ka snam , hynrei kam shym la pyndem .
U la bthei kham kloi ban bat ia ki ophis na ka bynta ka jingim .
Shuh shuh , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dei ban iakhun bad u Nitish Kumar kum u khmat jong ka NDA , la ong u Kishor .
Hadien ba la kem ia u Amir Hyder Khan da kaba bud ia ki jingbthah jong ka Central Committee ka kam ban tei ia ka Party ha South India ka la hap ha ki tyrpeng jong u .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u Kapoor kim shym la don lang .
U la shim bynta shitrhem ha kaba seng ia ka All India muslim league ha Dacca ha ka 30 tarik u December 1906 .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Jingtei ia ka Imlang Sahlang kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ka dei ka phang pdeng jong kane ka jingialang .
17 Kawei pat ka nongrim kaba kongsan lah ban ong ha kane ka rukom : Ka jingithuh ia ka jinglong khlieh kan iarap ia ngi ban wad ia ka jingsuk kaba kynja Blei ha ki longiing jong ngi .
Man la ka por ba nga iakynduh ia u Rishabh nga ju ong ia u ba ki briew ki kren shaphang jong phi namar ba phi don ka sap ha phi .
Peit ia ka link jong ka website ba thikna .
Hadien , haba U Blei u la seng ia ka pyrthei , kine ki khun angel jong U Blei ki la ia pyrta lang da ka jingkmen bad ki la sdang ban pyrta da ka jingkyrkhu .
Katba dang burom ia ki kyndon hok jong u , ka jingsuk bad ka jinglong ryntih ka la don ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sorkar Punjab ka la dawa ba dei ban bishar bniah biang ia ka thup .
Ka kyntien hides ne rawhide ka thew ia ka jingtap ia u mrad uba heh uba la san kum u masi , u blang , u kulai bad kiwei kiwei .
Ka dei ka fad .
" " " Ym don lad ba uta u lain u dei u ambigram ! " " "
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban pyllait noh mardor ia u na phatok .
Ka DoT ka la ioh ia ka jingai jingmut jong ka ain kaba pynskhem ba lah ban pynmih ia ka jingdawa na ka Vodafone , la ong ka tyllong khubor .
Ym don ki ain kiba la tyrwa da ka seng kin long kiba treikam tad haduh ban da shim ba ki la shah mynjur ne kim shah mynjur da u chancellor .
" Wat la ha kaba sdang ka kwah ban long ka nongrwai shad , ka Von Teese ka pynpaw ba " " ha ka rta kaba 15 snem , nga la long uba bha kumba nga la ju long."
Hadien la pynrung sa arngut ki dkhot ha ka kynhun .
Arngut la kem , kiwei pat la lait im .
Ka app kan sa poi shen ha ka iOS .
U Hossein Sheikholeslam uba dei u nongai jingmut jong u myntri kam bar ri ka Iran u la khlad noh hynnin ka sngi na ka jingpang coronavirus .
Da kane ka jinglong jingman , ka dor jong ki jhur ka la kiew .
U Sharad Kalaskar u la kam ruh ba u don jingiadei bad ar tylli kiwei pat ki kam pyniap ia u Govind Pansare bad ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U la pyrkhat ba nga la bitar .
Ka jingjia baroh kawei ka la long ka jingpynshoi .
U pyrkhat ba ka ain ba la tyrwa kan buh ia ki kyndon kiba eh bad kiba bniah palat na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki seng niam .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register case .
La pynbna ia ki jingpynkylla kam da kaba stet bad stet ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Bun ki nongrep trai ri ki la shim ram da kaba pynskhem ia ka ksiar jong ki ha ka bank .
Hynrei khlem da khmih lynti bad khlem daw kaba shai , u Cestius Gallus u la weng noh ia ki shipai jong u .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la iai pyrshah baroh shilynter .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka SC sa shisien , da kaba tuklar ia ka rai jong ka HC .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara hapoh bad sawdong ka Supreme Court .
Ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei .
U la kren ha ka jingialang hangne ​​hynnin ka sngi .
Ia kine ki pisa hap ban pynlut hapoh ka por ba la buh .
Lada phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta u khynnah ne ki khynnah kiba hapoh 19 snem : peit ia ka Jingmyntoi jong ki Khynnah peit ha ka sla 8 .
Ha ka jingshisha kata ka la kylla long ka rukom .
Da ka jingshlei um kaba la slem bad ka jingpynjot jong ka eriong Sidr ka la iehnoh ia la ka jong ka jingmih khaw kaba duna bha ban ia kaba ju long .
bad u sngewthuh ba u hap ban pynïadei bad ki nongsngap , .
U la pynmih shibun ki kot bad ki jingthoh , bad u la long u Editor jong ka Calcutta Law Journal .
Hato u Shikhar Dhawan u artatien ia ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ?
Ka jingpynbiang ia ka lynti iaid na trai jong u lum sha jrong ha Arulmigu Subramaniya Swamy Thirukovil , Viralimalai , Elaka Pudukottai .
Ha kane ka prokram la pynkup burom ïa ki wah bapher bapher na Sheopur , Gwalior bad Dimni .
Hynrei ym don uwei ruh uba la wan hiar ban pyllait im ia ngi , wat la ngi la ia lyngngoh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U Soitan u la jubab : ‘ Ai por ia nga haduh ka Sngi ba kin mihpat . '
Mano ba batai ia kaei ka sur kaba bha ?
WSWS : Kaei kaba phi pyrkhat ha ka por ba phi shah thombor ?
Ngi leh ia ki kam jakhlia jong phi
Ka Goal ka dei ka kot khubor kaba heh tam ha ka pyrthei shaphang ka phutbol , bad kaba ar ha ka jingpynmih khubor ïalehkai online , tang hadien ka ESPN .
Ka long kaba donkam ban siew khajna ia ki .
Ki jingbthah thymmai , kiba la pynmih mynta ka sngi , ki long katkum ki jingai jingmut ba la ioh na ki Jylla bad ki UT , bad ki jingiakren ba bniah ba la pynlong bad ki Tnad bad ki Tnad Pdeng kiba iadei bad kane .
U Chuks u ong : Nga la sngewsih haba ngam lah ban shongkurim ha ka por ba nga kwah , hynrei kiei kiei ki la iaid beit shisha sha kaba bha tam .
Dei na kata ka daw ba kine ki briew ki pyrshah ia baroh ha kine ki sngi .
Ia ka paragraph ym lah ban pyndam ne pynbeit .
Ka met jong u Sunanda Pushkar ka la don 15 tylli ki jingmynsaw na ka jingshah pynbor : Ki pulit ka Delhi sha ka iingbishar
arngut ki briew kiba shong scooter ha ka surok sor
Ka ai jingshakri sha ki nongshim bynta ha ka liang ki ain jong ki kompeni , ka jingsynshar jong ki kompeni , ka CSR , ki kyndon jingkhein jingdiah , ka jinghikai ia ki nongbei tyngka , bad kiwei kiwei .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingtalasi bad kurup lang ha kajuh ka por ha ka 2 tarik u September , 2020 ha kaba iadei bad ki lai ngut ki nongkhaii ba pawnam ha Srinagar bad Kupwara .
Ka rel kaba la rkhiang ha kaba shim ia ka lynti kaba kyllain ha ki lynti rel .
Ka lad kaba bun ka don na ka bynta ka jingbei tyngka .
Te , ha ka por kaba kham mynshuwa u la long u bym ngeit uba leit sha ki jingiaseng .
GSEB Gujarat Board HSC 12th Arts , Commerce Result 2020 : Kumno ban download ia ka mark sheet
Hynrei ki briew kiba khraw ki long kiba duna bha .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ka Centre kaba palat 10 hajar klur tyngka .
Ynda u Tony u la dap 16 snem ka rta .
Kan iarap ia u ha ka kam kaba khia jong ka jingim .
Ka polisi thymmai jong ka ri Biofuel ka thmu ia ka rukom treikam kaba iadei ban pynmih ia ki umphniang na ki jait jingthung bapher bapher jong ka rep bad ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang khlieh kaba pynduh bor bad kaba ju iadon ryngkat bad ka jingsngew jynjar , jingsma , bad ka jingsngewthuh palat ia ka jingshai bad ka sur .
Kiba iap ki don phra ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ki nongpeit bniah ia ki bneng ki pyndonkam katto katne ki tiar kynthup ia ki model ba la bishar bniah bad ki jingpynwandur da ki jingkhein . kawei pa kawei ka don la ki jingmyntoi kyrpang .
Katba u nombar ba ha khlieh duh um pat kham rit .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u la shah pynjahthait na ka bynta ka T20I series katba u Mohammad Shami ruh um shym la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
U President ka Delhi Mahila Morcha u Sudha Sharma u la ong ba ki kynthei ki don kumba 49 percent ki nongthep vote ha baroh hynriew tylli ki jaka jong ka Lok Sabha jong ka Delhi .
Ym don jingartatien ba ka pyrthei , ha ka jingthew kaba heh , ka iohi ia ka India kum ka nongshah lehbein kaba la pynlong pyrshah ia ka na ki kynhun hapoh ka Pakistan .
" Ka pyrthei kan kwah ia ngi ban ngeit ba ka passport sha ka jingkmen ka long ka dur met jong ngi , ba ka " " dur " " jong ngi ka long baroh ."
Ka skhim penshon jong ki kynthei ba la iap lok .
Ha ka jingiapher na ki snam , ki snam ki kit ia ka snam sha jngai na ka dohnud .
Ka kynthei ha kaba sdang ka la ujor ia katei ka jingjia sha u dean jong ki kolej sumar , uba la sospon ia u nongshah kynnoh na ka bynta shi samoi , u la ong .
Ki la long ruh ki nongshah thung ha ka sain pyrthei .
Dangal : Ka Pakistan ka kwah lama India , Ot noh ia ka jingrwai National Anthem , U Aamir Khan u ong ym dei .
Tip ia ki lynti mih ba jan tam ha ka iing jong phi , bad kumjuh ruh ia ka plan kyrkieh jong ka skul jong ki khun jong phi .
Ar tylli ki bus kiba lieh kiba iaid ha kawei ka surok sor .
Ka aktor ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong ka Kangana Ranaut kaba la pynmih da ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ha u bnai December 1793 la kem ia u bad la ialam ia u sha phatok Luxembourg ha Paris .
Ka jingmih ka long ba phi pynkut noh da kaba thied ia kiei kiei kiba phim donkam .
U nongniah trok ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan ym long kaba phylla lada ka Nokia 3310 ba la pynthymmai kan die bha .
Ki mrad khlaw ki iaid kai sha ri khlaw .
Ka Tata Motors ka lah ban ai ia ka Wizz jong ka Tiago ha baroh ar ki jait kali ba pyndonkam da ka umphniang bad ka diesel .
Ka video jong ka Nora bad ka Terence ka la paw bha .
Ka jingleit noh ka paw shai ba ka thew ia ka jingiap U Jisu bad ka jingmihpat hadien kata .
Ki arngut ki la iaid noh , nangta ki la phai arsien , ki la buhrieh ha uwei u dieng ryngkat bad u bom .
Hadien ba arngut ki MLA ha Gujarat ki la risaiñ dang shen na ka Congress shwa ka elekshon Rajya Sabha , ka Rajasthan ruh ka i kumba ka sngew ïa ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima namar ba ka elekshon Rajya Sabha ka la jan .
Kumta , katno ka jingshit phi donkam , na ka bynta ka quantum ba la ai jong ka dud , katno phi donkam ban pynshit , kata ka shong ha ka por iap jong ka jingshit kaba dei .
Ki jingleh be-ijot ia ki briew dalit ki nang kiew ha ka Jylla .
U don shisha ia ka bor .
Ym shym la don u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka por jong ka Indira Gandhi .
Ki ar tylli ki lieng India ki don ha katei ka thain kum shi bynta jong ka jingleit shabar ri .
Ka Sushmita Sen ha ka jain Miss India jong ka.
Ka jingshah thombor jong ki khnai lieh : Ka kynhun pdeng ka leit jngoh ia ka Mansa
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ban duh mynsiem na ka jingpyrshah ha ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei ?
" Kiba rim tam na ki " " paliya ki dei kiba la thoh ha ka snem 1687 kaba iadei bad ka Samvat 1743 . "
Ki Seljuk kiba la jop ki la kylla long ki kynrad jong ka Khurasan , da kaba pyniar ia ka bor jong ki shaduh Transoxiana bad kylleng ka Iran .
U la pynthikna ia ka jingpyntreikam stet ia ka projek .
U President Donald Trump u ngeit ba ka ri ka la iaid lait ia ka por ba jur bha ki briew .
Ki karkhana rit ' U nongshna ksiar , u nongshna nar , ka jingtrei dieng , ka jingshna jingshna .
Kumjuh ruh ha Gurgaon lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Haryana .
Kumba ngi la ïoh jinghikai ha ka lynnong ba la dep , ki Khristan bashisha ki khmih lynti ban shah pynshitom beiñ .
Ka India ka la pynshai sha ka America ba kano kano ka jingiakren halor kane ka mat lada ka long kaba donkam kan long tang bad ka Pakistan bad tang hapdeng ki arliang mamla .
Khlad noh u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi ha ka rta kaba 74 snem .
Hynrei kata kam dei ka daw ban ym leh ei ei ban pynduh ia ki jingkren bein kiba pynsniew .
Ka IICC kan long ka lad kaba bha ban pynpaw ia ka khana kaba lah ban ngeit jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
U Apsara Reddy bad u Rahul Gandhi
Ka Thenmavin Kombath , ka phlim Malayalam jong u Priyadarshan ka dei ka phlim kaba khadduh kaba u la soi hynrei u la khlad noh shwa ba un lah ban thep kol na ka bynta katei ka phlim .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga tip .
U la shna ia ki plan ban leit sha ka iing kaba thymmai .
Ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website jong ka board .
Kane ka long kaba yn bishar ia u .
Lada phi leit sha Nairobi , ka jingshai kaba nyngkong ka wan katba phi dang iaid lyngba ia ka madan kaba heh bad kaba plie .
Ka jingsuba kam dei kaba khlem nongrim .
Lada u long uba kwah burom , ka long kaba bha .
Kumta , kumta kane ka dei ka jingtreikam baroh kawei .
750 klur tyngka ka IPO ka la mynjur da ka SEBI .
U Karan Johar bad u Ranbir Kapoor .
Hynrei ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Drag sha ka liang kadiang ban buh ia ka jaka pyniaid ba khatduh lane klik sha kadiang ban pyndep .
Ia ki nongmuna la phah sha laboratory ban test .
Ki jingkynnoh kiba pyniadei ia ka umphniang sohjew bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ki long ki bym don nongrim , ki bym hok bad ki bym don nongrim " " ong u Mahathir ha ka jingialang halor ki khlaw Malaysia . "
U myntri kam pohiing un pyndep ia ka Shastra Puja ha Paris ha ka sngi rakhe ia ka Dussehra .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 13 tarik u Naiwieng . Ki samla na Patiala , Sangrur , Mansa , Fatehgarh Sahib bad Barnala kin ioh ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ba phin mane ia U Blei bad sheptieng ia U bad phin bud ia nga .
U Tharoor un hap ruh ban ai jamin kaba T.1 lak tyngka .
Kaei ka jaka kaba la mad jingeh bha namar ka jingbym don bording ?
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la shah thang ha Jafrabad.
Baroh ngi tip mano ba pyniap ia u Gandhiji .
Harum ka jingthoh jong u ha ka Facebook :
U la post ia ka dur jong ka longiing .
Ka jingkhein vote kan sdang mynta ka miet , da ka . . .
Ka la don ka jingpyndonkam iGoogle na ka bynta ki kor bad ki laptop ruh kumjuh .
Ka por ka shong haduh katno ka shini kaba jem ne ki jingbam ba la tyrkhong ki sngur ha ki bniat jong phi .
Kaei kaba phi leh tangba iehnoh ia nga marwei ! Ka Anne M . Frank SNGI SAITJAIN , 6 TARIK MAY 1944 Ka Kitty ba ieit eh , Hynnin ka miet shuwa ban bam ja miet nga la buh ia ka shithi kaba nga la thoh ha ka pla jong u Kpa .
Ki briew kim kwah ia ka sorkar BJP ha Delhi , kata ka long kaba shai .
Ka jinglah ban pyni ia ki system bor ding
Ki dei ki dak jong ka jingbym ïahap jaitbynriew kaba kham heh kaba don ha ka rukom bishar hok jong ngi , ong u Obama .
Ki nongialam bad ki nongialeh ki shah pynshlur .
Kawei na ki jingkyrkhu kaba pynhun tam ïa nga ka long ban ïohi ïa ki saw pateng jong ka longïing jong nga kiba mane ïa U Jehobah da ka jingngeit .
' Lano ngan sangeh ban shah rong noh ha ka kriket ?
Ki briew ki shah ktah jur bad ki donkam ia ka bam bad ka jaka sah .
Ha ka elekshon 2014 , ka BJP ka la jop lut ia baroh saw tylli ki shuki dorbar ha Ambala district , katba ha kane ka kynti ka la shah rem ar tylli .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa kane ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da ka sorkar Himachal Pradesh kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba sngewtynnad ba kam shym la iakynduh ia u nongdie jong ka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Khlem ka jingpyniasoh kaba biang , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew ka nang slem , u la pynskhem da kaba bynrap ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha ki jingtei ia ki kad liengsuin .
Ka long kaba sngewsih ban kynnoh ia uno uno u briew .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar u nongniah kali .
Kane ka kynthup kyrpang ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka sorkar ka la pynkiew jur ruh ia ka MSP jong ki sohjew haduh T.425 shi kwintal na ka bynta mynta u snem ban kyntiew ia ka jingmih bad ban peit ia ka jingkiew dor .
Ngi don ka jingiadei kaba khraw , ruh .
Ka AADT kaba rit tam kaba la thew ka long 1, 500 kaba la jia ha baroh ar tylli ki jaka ha Glencoe bad shaphang shathie jong ka Ripley .
Uta uba la iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ngi la trei ryntih ia baroh ki shnong rit ha ka Gasp . Ka radio steshon jong ka shnong ka la maham ba ki Nongsakhi kin sa wan bad ka la ong ïa ki briew ba kim dei ban pdiang ïa ki kot jong ngi .
Ym tang ki politishian kiba lute , mano mano ba ioh lad ki lute ia ka .
" Ym don uba nga kham burom ban ia ki nongtrei jong ngi shynrang bad kynthei ." " "
Khlad noh u nongleit riewblei ka Mata Vaishno Devi na ka jingpang dohnud
U President ka Pakistan u Arif Alvi u la ioh ia ka jingpynbna na ka twitter halor ki jingthoh jongu halor ka Jammu and Kashmir , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Hadien ba u la sah katto katne sngi ha phatok Mirzapur la pynkynriah noh ia u Singh sha phatok Naini Central Jail kaba don hajan ka Allahabad .
Ka dei ka jingleit kaba la pyrkhat shuwa ba ka jingleit kaba shisha kan jia .
Kum ka paralok bakhraw jong u ka Mahadei Elizabeth jong ka England u ieit ia ki nongsynshar jong u bad u kwah ia ka jingieit jong ki kum ka jingieit jong u .
Kane ka dei ka nongbud jong ka Gullwing kaba pawnam ne ka 300 SL .
Ka Kumbh Mela kan sdang ha Allahabad ha ka 15 tarik u Jymmang 2019 .
Ka Central Bureau of Investigation ka la kem ia u Rajesh Jindal uba dei u General Manager jong ka Punjab National Bank .
Kumta balei ban pynkylla ia ka jinglong jong kum kane ka seng ne ban leh ei ei ban pynduh ia ka jingsynshar shimet jong ka ?
Ka SBI kan pynkiew ia ka dor ai ram
Kan long kaba bha shibun lada la sam ia ka kot ba nyngkong jong phi shwa ba kane ka kot kan mih ha iew .
Ia kane ka jingshakri la thmu ban sdang ha ka shiteng jong u snem 2020 .
Hynrei ym shym la don ba shah kem , la ong ki heh sorkar .
Lada nga iathuh ia phi ia kaei kaei kaba rieh phin buh ha ka jingmut jong phi ?
Ka spah bad ki khun ki long ki jingpynitynnad jong kane ka jingim kaba mynta . Hynrei kiei kiei kiba neh bad ki kam babha , ki kham bha bad U Trai jong phi ha ka bainong bad jingkyrmen .
Ngi donkam ban iakynduh ia ka jingialehkai da kaba pynleit jingmut ha ki jinglah jong ngi , u la ong .
Ka jingkhriat jong ka por lyiur ka la ktah jur ïa ka koit ka khiah jong ki nongshah set phatok jong ki nongïalam jong ka PDP bad ka Peoples Conference bad ki nongïakhih ba pawnam ha ka imlang sahlang bad ki bor pahara kiba pahara ïa ki .
Ki don 24 ngut kiba la jah rngai .
Wat la ka la pulom ha ka box office hynrei ki kritik ki la sngewnguh ia ka .
kaba nga la lah ban pyndonkam da kaba jop ha ka kynhun jong ki jingjia , .
Bad kiba la ong : phim dei ban iehnoh ia ki blei jong phi . lane phi dei ban iehnoh ia ka Wadd ne ka Suwa ’ , ka Yaghuth , ka Ya ’ uq ne ka Nasr .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la dep ban ong ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingsiat namding kaba heh jong ka India ia ka Pakistan ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynroi bad jingpynskhem ia ka synshar paidbah kaba bun jait .
La tip bha ia u kum u nongthoh kot , hynrei u la trei ruh ha kiwei pat ki bynta kum ka kam theatre , ka kam thoh khubor , ka jingpynbna khubor bad ki phlim .
" " " Ka la long ka kam kaba ngi la sdang " .
Ka jingleit kaba jngai kumba 16 kms na Kannur .
Ki bahaïing hasem ki ïathuh ba ïa u Jha la pynkit noh sha Batra Hospital .
U Thuglak bad u Cho ka long kaba eh ban mutdur ia uwei khlem uwei pat .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ka sorkar , kaba khatduh . . .
Ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkynmaw biang ka long ka jingmih sboh bad ka jingmih sniehdoh .
" Ha kane la dawa ia ka ban ak da ka sur Malayali kaba jur bad kane ka dei kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka bynta " " Lola Kutty " " ha ka Telebishon . "
Ka Law Commission ka la iakren bniah bad ki ophisar kiba la shongthait bad kumjuh ruh ki ophisar kiba dang shakri jong ki lai tylli ki kynhun shipai shwa ban pynkut ia ki jingpynkut jong ka .
U Dhyan Chand yn pynkup burom ha iing dorbar jong ka ri Bilat.
Ka jingkyndit bad ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Sultan Ahmed , ka la thoh ha ka twitter jong ka Mamata .
Ngam lah ban iohi ia phi ba phi leh kumta , ko baieit jong nga .
La thung ia u kum u CEO ha u snem 2015 .
U Commerce Secretary bad u Vice Minister ka China haba iakren halor ki kam khaii pateng
La sdang bun ki jaka pule bad ki party ha ka kyrteng jong u .
Ha kane ka rukom ka don ka jingkiew ha ka jingdon ki nongthep vote kynthei da 8 ngut na ka shi hajar ngut .
Ka Blogger bad ki nongïakhih , ki nongïakhih kolshor bad ki seng samla kin kren ha kane ka jingïalang paidbah .
Hynrei haba u samla u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei hapoh ka jingdum ba iada jong ka kmie bad u kpa , ban long u khlieh jong ka iing ka sem ka lah ban long ka jingkitkhlieh kaba shyrkhei .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh la leh ruh ia ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh halor ki jingtei ha ka koit ka khiah ha Varanasi .
Ka HCT bad ka ICAI kin pynshlur ia ki prokram pynkylla nonghikai bad ki samla pule .
U Akshay Kumar ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna ki la leit ban bam ja miet ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Juhu ha Mumbai .
Da kaba ïalehkai ha pdeng , hynrei da ka bynta kaba kham ïada , u Xavi u la ai 20 tylli ki jingïarap bad thep 7 kol ha kito ki ar tylli ki samoi .
Ka jingjop ka la long mardor , bad u la ioh bun ki patent hadien kata .
Hynrei ka Janaki kam kwah ba u kpa jong ka un pynlut ia ka kamai jong ka jingim jong u ha ka jingshongkurim jong ka .
Mynta ka India ka iarap ia ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh lyngba ki jingthmu thymmai bad ka jingaiti jong ka ia ka mariang .
Kawei ka Bnai Khlem Kali Kum ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad jong ki riewstad ha ka imlang sahlang , hynriew tylli ki longiing ha Bremen Germany ki la aiti mon sngewbha ban leh khlem kali jong ki haduh shibnai .
U nongaiktien jong ka Colombo National Hospital u Dr Samindi Samarakoon u la iathuh ba ki don palat 300 ngut ki briew kiba la shah sumar ha kane ka jaka sumar .
Hato ka ai jingmyntoi ia u briew uba rit paid ?
Iehnoh kam u Lieutenant Governor ka Jammu and Kashmir u GC Murmu
Ban iarap ia ki ban jop ha ka jingiakop kaba jynjar , ka Grameenphone ka la tyrwa ia kine ki solution harum ha ki hapoh kane ka jingialap ban pynthikna ia ka jingkhih , ka jingsted bad ka jingtreikam .
Ka Parliament ka dei ka jaka kyntang kaba pynpaw ia ka mon jong ki paidbah .
Ki don ki jingmaham hapoh ki jingmaham .
Nga la ioh jingtip ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Bun ki la pdiang sngewbha ia ka khubor babha .
Ia ki jingtip ba bniah halor ki jingkitkhlieh la aiti sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad sha u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav .
Ia kane la pynshisha da ki jingkhein .
Katto katne ki kompeni umphniang ruh ki thmu ban sdang pynmih ethanol .
Phi la bet bun u symbai , hynrei ka don tang khyndiat ka jingmih .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba la jah rngai .
Kane ka dei ka lum kaba jrong tam ha Bandipur National Park .
Ka Parveen Babi ka dei ka aktor ba pawnam na ka bynta ki bynta ba itynnad ryngkat bad ki riewshlur ba pawnam jong ka Bollywood .
" " " Ki briew kiba sah hajan ki khappud ki long kiba sahdien ha ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei bad ki duna wat ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpyniadei surok , ka bording , ki jaka sumar , ka pule puthi bad ka umbam umdih " " u la ong "
Ka Yoga ka dei ka atiar kaba donkam bha na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Kaba kongsan tam ka long ban long uba hok pura shaphang ka kam jong nga .
La pyllait im ia ki 71 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Ladakh namar ka jingtwa jong u lyoh : Ki shipai
Hynrei um shym la pynpaw lano thik ka jingshah siat kan long .
U Aalim Hakim u dei u nongshna khmat ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka dei kawei na ki phone Android kaba bha tam ha iew ha kane ka por .
Ka histori ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka Kashmir kam shym la long satia ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
La seng ia ka jaka kamai kaba laitluid ha ka thain kaba la khot ka Sughd ka jaka kamai kaba laitluid .
" " " ' Saaho ' ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha Tollywood ."
Ka jingpynshitom bein : Ka Endgame ka dei ka bynta kaba saw jong ka jingpynshitom bein .
Arngut ki riew paidbah ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ba la kynnoh ba ki shipai ki la siat ia kawei ka kali ha Budgam district jong ka Kashmir pdeng mynta ka sngi .
La khmih lynti ba ka Congress kan pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba khraw ia u Rahul Gandhi ha ka por janmiet .
Kumta haba ka la iohi ia uwei u samla uba rah ia ka kot lyngkdop Kaei ka Jingkyrmen ia kiba ieid kiba la iap ?
Hato u Tejashwi Yadav u don ka jingjop ?
Napdeng kine ki ar tylli ki phone , ka Moto G5 Plus kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 15 tarik u Risaw .
Kumba 24 tylli ki kynhun ki la iashim bynta na kylleng ka ri ha kane ka jingiakop .
Ka tnad ka kolshor ka la sdang ruh ia ka kam kaba san snem kaba la khot ka Mishon jong ki jaka pateng jong u Gandhi .
Hato ka Kareena Kapoor Khan kan kha ia i khun ba ar ha ka 15 tarik February ?
Lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa jong phi , lah ban donkam ban pynkylla ia ka jingsumar ne jingpynbeit ia ka jingim jong ki .
U ieit ruh ia ka art bad ka thoh ka tar .
U Hayatullah Ansari u la kha ha Firangi Mahal ha Lucknow .
Ngi donkam ban pynsted ia kane , u la ong halor ka kam kaba don ha khmat .
Kumba 200 ngut ki khynnah ki la ngat ha ka jingpang , ka la ong .
" " " Stanley Gene : Katno snem u briew u Stan ? " " " .
Ngam shym la leh ia kane na ka bynta ka pisa .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
Ngam lah ban leh marwei .
Kane ka thup ka kynthup ia ki nongrwai kiba la dawa ba ki la die 75 million ne palat ia ki rekod .
Ka tnad tohkit pdeng ka la register mukotduma pyrshah ia u bad kiwei pat ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka kot jubab jong ka TA UCG NET 2019 , ka tarik jong ka jingmih : Ki kyrtong ki lah ban shim ïa ki jubab ba la pyrshang shimet shimet lane ka kot jubab bad ki kot jingkylli na ka ntanet . nic. hapoh .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka Star Health ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.7 klur halor ka jingmih na ka premium kaba T.512 klur .
Nga sngew sarong ba ki para ri jong nga kiba wat la ki jngai na la ka ri hynrei ki la thaw ia ka nam jong ka ri India bad ki la pynkhraw ia ka burom bad burom jong ka .
Hapdeng kane u Sher Shah u la knieh noh ia ka Bengal na u bad kane ka la long kaba lah da ka jingstad , jingstad bad jingshlur jong u Sher Shah bad ka jingbieit jong u Ghiasuddin Mahmud Shah .
To Iai bteng ban iaid bad U Blei ha ki por ba jynjar
Ngi tip aiu shaphang ka tynrai u Jonah ?
Ka la don beit ka jingpyrshah sain pyrthei kaba khlain pyrshah ia u .
Kumba 4, 200 ngut ki nongshah rai pynrem kiba la pynphai biang sha la ki jong ki ïing ki sem ki la pyndonkam ïa kane ka jingtyrwa .
Ka Pakistan ka la weng noh ia u myntri rangbah duh u Nawaz Sharif .
Te , kata kam dei baroh .
Lah kem u principal secretary u Arvind kejriwals u Rajendra kumar halor ka kam bamsap
Ka Gangoh ha Saharanpur District ka dei kaba bun eh ki nongthep vote ha kaba ki don kumba 60 ngut . 30 percent ki nongthep vote kiba pyndonkam ia ka hok jong ki .
Hadien kata u la khot ia ki pulit .
La iohi ia ka Deepika Padukone , U Shahid Kapoor , ka Bipasha Basu , ka Daisy Shah , u Harbhajan Singh bad u Dabboo Ratnani ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Mynta ka sngi , ngin sa iohsngew ia ka jingpyni pyrthei ia ka ping kaba janai .
Ka jingbym don ki jaka pynkhuid ka ktah jur ia ka koit ka khiah khamtam ia ki kynthei bad ki shah shitom ha ka jingsngap jar .
Hooid , ka jingsiat da ka suloi .
jong ka jaka ha Marathwada la pyndep . Ka plan pyniaid ia ka jaka kaba 7775 sq .
Hadien kata ka Carey ka la batai ba haba ka la san , ka la sngew ba la iehnoh bein ia ka ha ka iing ka sem jong ka kmie jong ka , kaba la ktah jur ia ka .
Ynda u la kyndit bad u la iohi ia kaei kaba la jia , ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong u ka long : ‘ Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia .
" " " Ka South Africa ka dei kawei na ki jingleit jngoh kaba ngi dang peit ban pynkylla ia ka por jong ka ."
Ka Asst Prof Dr . Ka Lalitha Sharma ka la ai ia ka jingai khublei .
" 9 Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " U angel U Trai u shong shnong sawdong ia kito kiba sheptieng ia u bad u pyllait im ia ki . " " "
Katto katne ki riewstad kiba kynthup ia u Michael Witzel bad u Christopher I . U Beckwith u kynthoh ba ki Shakya ki dei ki Scythian kiba na Asia Pdeng ne Iran .
U la bynrap ba ka tnad bishar ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka synshar ain ha ka ri .
Ka Hooda ka la pynbna ia ka khusnam kaba T.1 klur tyngka
U Professor Mateo Valero u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka .
U la pynbeit ia u nongap hangta .
U Aryan u dang pule mynta ha ka kam shna phlim ha US .
Ki nuksa jong ki pop kiba rit ki long : ka jingthok , ka jinglehkai ne jingrkhie palat , ka jingkren palat bad kiwei kiwei .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApps , kaba don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha ka ri .
Ha u snem 2003 ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong jong ka France ka long kaba kitkhlieh ia ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong jong ki nong Europe .
" Teng teng ngi iohsngew ba don kiba ong : " " Nga la kham khlain mynsiem hynrei kam dei ka jingbakla jong nga ba ngam long kumta ."
Uwei u trai dukan u la mynsaw jur na ka jingshah thang ha katei ka jingjia .
U Prasad u la ong ba napdeng kito kiba la iap kham bun ki kynthup ia ki tymmen ne kito kiba don katto katne ki jingpang kiba don hapoh jong ki .
Bad sngewbha ia ka jingmih .
Ki bynta kiba iadei bad ka jingshngain ha surok ruh yn pynrung ha ka jinghikai skul .
U Gandhiji u la ialeh na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha katei ka jaka da kaba iaid kjat sha jrong lum .
Haduh mynta ka FCI ka la ai 1 . 38 Lak MT u khaw ha ki 13 tylli ki jylla bad 1 . 32 Lak MT u khaw ha ki 8 tylli ki jylla hapoh kane ka model .
Ka long kaei kaei kaba ki hap ban iakynduh .
Phi kwah ban ioh ia kaba bha tam na ka ?
U Ravi , u Harish Shankar , u Meher Ramesh , u Uttej , u Brahmaji bad u Manchu Lakshmi nalor kiwei pat .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iohi ia ki briew kiba buh ia ki dur jong ki kiba thiah ha Facebook haba ki dang thiah.
Ki khynnah ki sam syntiew hapdeng ki iing kiba marjan .
Hynrei katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingdih buaid mynta ki tuklar ia ka jingmut ba ka jingdih kyiad ka shah ktah shibun eh ha ki jinglong ba kynja met .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri ba don arliang mamla .
Baroh ki sngewthuh ba ngim dei ki nong India .
Ka Xiaomi Mi 5X kan sa pynmih ha ka 26 tarik Jylliew ha China , la pynthikna ka kompeni .
Hynrei ki nongshong shnong ki ong ba kam shym la jia .
Ka jingiarap baroh kaba long USD 50 ,000 la sam hapdeng ki nongjop kiba lah ban long ki seng ne ki riew shimet .
Kajuh ka la don hangta ha ka kot ruh .
Ki MLA ki dei ban ai ia ki kot ki sla kamai sha ki briew kiba dei na ki konstitwensi jong ki tang .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Basail bypass
Kumno Phin Jubab ? Balei ka jingshah shitom ka long kaba kongsan ?
Mr Foreman , nga kwah ban pynkylla ia ka vote jong nga sha ka bym don pop .
Ka jingiadei kaba nyngkong eh hapdeng ka Washington bad ka Moscow .
Ka England ka la pynim ia ka jingkyrmen jong ka Test kaba ar hadien ba u Root u la jop ar spah snem.
Ki khlur kiba kham bun , ki pyrthei kiba kham bun ki galaxy ki khot ia ki , bad kumta ka iaid beit iaid ryntih .
Kumta u nongujor u duwai ba khnang ban lait na kum kine ki jingeh , dei ban pynbna ia ka bynta kaba 2 jong ka ain kum ka ultra vires .
Copy ia u lain sdang jong ka histori kumba la pyndonkam ha ki file jong phi , kynthup ia ka jingkynthoh ba hakhmat .
U Sanjay Gandhi u dei u khun khadduh jong ka Indira Gandhi bad u Feroze Gandhi .
Ki nongtrei ki la dawa na ka sorkar jylla ban phah biang ia ki sha ki jaka trai jong ki .
' Ym don jingjop kaba 99 percent ha kane ka mishon .
Wat la ki shipai jong u Nawab ki kham bun ha ka jingkhein , hynrei la pyniasoh kyrkieh bad pynpra ia ki da ka jingialeh hapoh jong ki .
Ka la shah shim khyndiat .
Ka ïingbishar jong ka Pakistan ha Lahore ka la pynjlan ïa ka jingbishar ïa ka mukotduma jong u Davis haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ka aktress ka Shraddha Kapoor bad u nongshim dur u Rohan Shreshtha ki dei ki paralok naduh dang rit Bad katkum ka khubor ba la saphriang kitei ki arngut ki la ïakynduh naduh katto katne por .
Ka Sindhu katba ka dang long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka burom ban long ka nongjop ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka SmritiubinIrani , ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Arti Solanki u riew shemphang ha ka liang ka jingbam u batai, Ka jingbam ba thymmai kam donkam ban long kaba thymmai pura.
Ka jinglong rong saw ka lah ban long kaba suk .
U myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la rah ïa kane ka bill ban bishar bniah bad ban mynjur .
" Ka Trinity kam dei ka jinghikai jong U Khrist bad ki Apostol jong u hynrei ka dei ka jingthoh thok jong ka skul jong ki Plato kiba hadien . " " "
Hynrei ngam lah mynta ban shu iaid shakhmat .
Da kane ka jingïakhih , u Modi u la thung ïa lade kum u nongsumar marwei ïa ka jingsarong Gujarati bad u nongïada ïa ka kolshor bad ka akor niam jong ka .
Shoba Ghosh , ka skulbah jong ka Mumbai .
Ngam lah ban pynlong ia ka ha Bollywood , ngam lah ban shad , u Brad u la ong ia u Shah Rukh , ha kaba u Syiem Khan jong ngi u la jubab , Ngi lah ban pynlong ia uno uno u briew ban shad . U SRK u la jubab .
Ha ki katto katne ki bynta , ka jinglong niam jong ki briew ka ailad ia ngi ban peit laitluid ia ka Baibl ha ka jingpynrung jong ngi .
Phi donkam ban tip shaphang bad ban bud ia ki jinghikai jong uta uba U Blei u la phah sha ka pyrthei kum u nongmihkhmat jong U .
La shoh iap ia u khynnah Muslim ha ka rel hadien ba ka jingiakren ka la kylla long ka jingkren bein niam
Ka Riti Synshar shwa ka snem 1973 ka pyndonkam ia ka kyntien tribunal ha ki dkhot 136 bad 136.
Ym don ka kam kaba kham halor ne kham poh ha lade .
12 : 10 baje mynmiet : U LK Advani u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Modi na ka bynta ka kam myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka parliamentary committee ka BJP .
Hynrei ka India ka don ka rekod kaba sniew bha ha madan kriket ha Sydney , namar ba ka la jop tang shisien .
Ka season 14 jong ka bigg boss kan sa hiar noh shen , yn pyniaid ia ka da u Salman Khan .
Ka Ayodhya Shodh Sansthan , ka kynhun wadbniah kaba hap hapoh ka tnad kolshor jong ka UP , ka ngeit ba ki jingdro ba la shna ha ki kynroh ki pyni ïa ka dur jong u Blei Ram .
U long uba Nyngkong bad uba Khatduh , uba shai bad uba buhrieh . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Shri Amit Shah u la bynrap ruh ba ka jingim jong u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharajji ka long kaba dap da ki jinglong bad jingstad bad u la aiti lut ïa lade na ka bynta ka kam kaba kham khraw jong ka longbriew manbriew .
Ki briew ki bret ia ki jaboh jabaiñ baroh sha wah .
Nga smai ba ngam shym la dih , baieit .
Ka jaka thmu jong ka wah Singapore ka shong hapoh ka jaka pdeng jong ka thain pdeng jong ka Singapore , kumba la batai da ka bor pynroi thymmai ia ki sor .
Ki Myntri Rangbah jong ka Delhi , Uttar Pradesh , Maharashtra , bad Andhra Pradesh kin don lang ha kane ka jingialang .
Ki ong ba ka dewbilat ka don online .
Ka Israel kam don jingialeh bad ka Pakistan .
Ki jingialang , ki jingiaid proseshon bad ki jingiakhih ki long ki jingmih bym lah ban kiar na ka rukom synshar paidbah .
Ngam tip ia ka kyrteng jong u , Peit ia ka trok lieh .
Na ka bynta kito ki bym lah ban siew ia u nongiasaid ain na ka bynta ka Tribunal , ka sorkar Assam kan kit ia ka jinglut ban shim ia u nongiasaid ain , u la ong .
Mynta u snem , la rakhe ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding lyngba ki kam kiba neh shi taiew kiba pynkut ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding jong ka ri i . e . tarik u Naiwieng ha Vigyan Bhawan .
Ka jingïada ka la long kaba bha .
Kata kam long kaba suk , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
U Jisu um shym la kynthoh wat ia u Petros namar ba u la kyrpad ia u ban leit noh .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , baroh ar ki kyntien ki don ka jingmut kaba la pynbha bad kaba sngewtynnad .
Ngam pat ju iohi ia phi ha ki 30 snem !
Ka sorkar pdeng ka dang tohkit ia ka daw jong kane ka jingjia .
Khlad noh ki shipai shipai BSF ha Pakistan ha shilynter khappud International Border ha Jammu
Ki nongialam jong ki trai ri trai muluk , ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , ki tnad pynroi pyrthei bad wat uwei u myntri ruh , ki la khot ia kane ka jingai kum ka ‘ jinglehbein ia ki trai ri trai muluk da ka jylla ’ bad ‘ ka bym hok ’ .
" " " La byrngem ia nga ban iehnoh ia kane ka jingkhihwin lym kumta yn pynduh noh ia nga ."
Ïa kane ka sngi la rakhe da u nongsynshar jong ka Phagwara ha ka mandir jong ka Vishwakarma kaba don ha ka surok Banga kaba don ha katei ka jaka .
Bun ki jingdon jingem ba la shna da ki jingtei hyndai kum ka Iing Syiem bad ka Ing Syiem jong ki Shirvanshah ha ka nongbah Baku ba la ker kynroh ki dang sah ha ka ri Azerbaijan kaba mynta .
Ka Uttar Pradesh Sunni Central Waqf Board ka la ong ba kan nym ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Kumta ka Joycelyn Elders, ka U barim. S . u surgeon general , u la ong : Ki khun jong phi ki dei ki nongshah pyndik kiba khlem pop na ki jingdih buaid jong phi .
Ym don mano mano ba pyrkhat shaphang jong ki .
U la bynrap ba ka donkam ban shna thymmai ia ka rukom treikam jong ka PPP kaba mynta ban wanrah ia ka jingtreikam bad ban kyntiew ia ka jingiakhun .
Ki kper jong ka Charbag ki shah ktah ha ki kper farsi , kumta ia ki jaka peitkai ba nyngkong eh la tei da u syiem Babur .
Katba ka jingbishar ka nang jan , u la bthah ia ki nongiasaid ain jong u ba u kwah ban kam pop katkum kaei kaba u la rai ba ka long ka mon U Blei .
La ong shisha ba ka jingieit kam don pud .
Haba u la phet noh ha ka lieng kaba la kit lyngkhot .
Ka bank ka la pyllait noh ia ki jingsiew jong ka kiba iadei bad ki jingpyniaid IMPS , RTGS bad NEFT .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang lyngba ka MSP , ka jingthied jong ka sorkar ia ki mar rep jong ki kan dang iai bteng .
Katba u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla ka Govt .
Kane ka por ka la iohi ia ka jingkiew kaba ar kaba khraw jong ka jinglong sor ha India hadien ka jinglong tynrai jong ka them Indus .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh ki ong ba u Moideen u la ïakynduh ruh ïa u nongleh thombor jong ka Paris u Omar Ismail Mostefei bunsien ha Mosul ha u snem ba la dep .
Nga ai jingmut jur ba phin buh ia ka kam jong u Muhammad Banir shadien jong phi .
La leh beijot ia ka khynnah samla , la thang da ki tduh sikret ha Uttar Pradesh .
Nga la shem jingeh ban bat ia ki ummat .
La buh ia ka kamra pyniaid kaba kyrpang ban pyniaid ia ki case .
Ki doktor ki la pynlong light ia ka .
Baroh ki subsystem jong u missile ki la leh kumba la antad bad ki la jop ia ka thong ba la kwah ban siat ia ka thong ba wan .
Ka lain jong ki liengsuin kiba ieng shabar jong ka kad liengsuin .
U dei ban leh 200 tylli ki jait jingleh bapher bapher ha ki 200 tylli ki phlim odd jong u , hynrei uwei u dang lah ban pyni ia u ha ka bynta bapher bapher .
Ka topology jong ka ring kadiang ka dei kawei na ki lai tylli ki topology ba kongsan na ka bynta ka LAN , ha kaba baroh ki node ki long kiba la pynbeit ha ka circle .
" Ngi sngew ba ka bynta kaba ar ka duna ha ka jingpyniaid ." " "
Ka dei ka ktien kmie jong ki Sharchop .
Mynta u Sanjay Leela Bhansali u dang iatreilang bad ka phlim kaba ak ka Alia Bhatt ka Gangubai Kathiawadi .
Kane ka Delhi Horse Show kaba shi sngi kan kut ha ka 07 tarik Risaw 2019 .
Ka Sridevi Ka Shad Bad U Anil Kapoor Ha Ka Jingkhawai Shongkurim Ha Dubai
Pynkhluit 4 khuri ka um ha kawei pat ka umphniang bad thep ia ka dewbilat sha bad ka shini ha ka .
Kiei kiei kiba nga la ioh ki long kiba heh palat .
Naduh ba la buh ia ki khusnam Oscar ym pat don u nongpyniaid uba la wan jngoh ia ka ri India .
Lah ban ai jingiarap lyngba ka sla lum pisa ha kaba la pynmih beit ia ki jingpynbna .
La khmih lynti ba u heh jong ka BJP u Amit Shah un wan jngoh ia ka jylla hadien ka jingialang jong ka iing dorbar thawain , la khmih lynti ba bun ki nongialam kin iasoh ha kata ka por .
U la ong ba um don pop .
Ka jingmaham ba jur slap na ka bynta ka Himachal
Ka kali baroh kawei ka la shah pynjot , u la ong .
Ki karkhana shini ha ka thain ki la khang .
" Ki la pynpaw ruh ba ki la " bteng ban buddien " " bad " " ki la pynlong ruh ia ki jingpeit bniah ia ka jingkhih jumai . "
U Zidd u ak Amit Sadh, u Aly Goni, u Amrita Puri bad u Sushant Singh.
Lada kane ka la long kaba donkam ne em na ka bynta ki briew jong ka por neolithic , ka dang sah jingkylli , namar ki don ruh ki jingpyniasoh lang jong baroh ar ki tiar .
Ka jingkyrmen , ka jingsngewsih , bad ka jingim jong phi Ki nongwad bniah ki lap ba ki nongkyrmen ki ioh jingmyntoi ha kiba bun ki liang na ka jingkhmih lynti kaba bha jong ki .
File photo jong u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar
Ki don ka jingsngewkhia ia ki paidbah kiba duk .
Ka Saudi Aramco , ka dei ka kompeni pynmih umphniang bad ka lyer kaba don ha Dhahran , Saudi Arabia .
Ka Mokhada Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka Jylla Palghar ha Maharashtra ka jylla India .
Ka camera ka lah ban ring ia ki dur bad ki video .
Yn bishar ia ki ym da ki iingbishar ba kyrpang hynrei katkum ka jinglong jong ka ain .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang kiew .
UNSC : Ka China ka la khanglad ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei . Ka jingbitar ka bthei
U Imran Tahir u wan ha ka jingshah thombor .
Ki kynhun baroh kawei ki donkam ban buh ia ka jingpyrshang kum ka kynhun .
" La pyrkhat ba ka kmie jong u ka lah ban don katto katne ka jingktah ha ka jingjied kam jong u Amitabh Bachchan namar ba ka ju kyntu jur ba u dei ban " shim ia ka jaka pdeng " " .
Na kata ka daw ngi pdiang sngewbha ia ka polisi thymmai jong u Rangbah Shipai u General Naravane .
Ha ki por hyndai ki Greek , ki Carthage bad ki Roman ki la synshar ia ka Lisbon .
Ka jingshongkurim kam shym la iaid bha .
Haba u dang long u khynnah samla , u Perrivan un rwai ia ki jingrwai Ilayaraa ryngkat bad ka kmie jong u .
Nga sngewskhem ba kin kwah ban wanphai biang .
Balei u la don ha ka jaka trei ?
Ka jingtei ha ka imlang sahlang kum ka bynta jong ka mariang treikam baroh kawei jong ka jaka mishon ka don beit kum ka jingeh kaba don ha ka jingtreikam kaba suk jong ki kynhun .
Ka Biofuel Policy ba thymmai jong ka snem 2018 ka ailad ban pyndonkam da kiwei pat ki jait marbam lait na ki marbam kum ki marbam ban shna ia ka umphniang ethanol ha ka ri .
Ki Lynti U Jehobah Ki Long Babeit
U nongaiktien ka SGPC u Diljit Singh u la iathuh ba haduh mynta ka sngi ka pisa ka long T.3 . 2 klur la siew kum ka GST .
Lada phi kwah ban pynkmen ia lade , ka jingleit thied jingthied khyndiat bad katto katne ki jingbam ki dei ban pynkiew ia ka mynsiem jong phi .
Hooid , nga la pyrkhat , kine baroh kim lah ban jia tang da lade .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah skul na ka klas 6 haduh 8 bad na ka bynta ka klas 9 haduh 8.
U Lat ka jylla u Ohmura u la pynshai ia u Modi myntri rangbah duh ka ri shaphang ka jingpyrshang jong u ban kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ka Japan bad ka India .
U Arjun u la pynbna ia kane kajuh ha ki lad pathai khubor .
Ha ka Sydney Test , u la leh katto katne ki run , nga la bowling duna bha pyrshah ia u ha Melbourne .
Ha ka por mynstep ki nongkyrshan ki la sdang ban ïalum lang shabar jong ka ïing ïalang jong ka University ha Chennai .
" " " Ngam shym la tip ba ka jingpynwandur ia ki metasystem ka la poi haduh katne." " "
Ramvilas Paswan : Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam marbam paidbah .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka bynta kane ha kane ka Mang Tyngka .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ai jingmut ban pynbeit shuh shuh ia ka dor jong ka GST , da kaba ai jingmut ia kaei kaba lah ban jia ha ki por ban wan .
Man la u snem la pynmih kumba 200 000 tylli ki kot thymmai tang ha ri America .
Nangno ki lah ban tip ia kata ka jingshisha ?
Ki dawai pyniap khniang Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai kiba la pynmih da ki khniang jingpang kiba pynduh ia ki khniang jingpang kiba pynduh ia ki khniang jingpang ne kiba khanglad ia ka jingroi bad jingkha khun jong ki , wat la mynta bun ki dawai pyniap khniang la shna da ki dawai .
Ka rai jong ka iingbishar ka la pynpaw ba ki dei ki nongleh kam sniew kiba kongsan eh ha kaba pyniap ia ki riewstad .
" Nga la ong , ' Balei phi long uba bieit kumne , phim lah ban buh lang ia kiei kiei jong phi na ka bynta ka jingbha ? ' " " Ka rukom ba ka para kaba kham heh ka lah ban kren ia u hynmen uba kham rit . "
Man la ka sngi ha ka por 12 . 30 baje mynstep , ka Vamil Temple ka kylla long ka jaka ban pynlong ia kane ka jingshad kaba neh kumba shiteng kynta eiei .
Ha kane ka jinglong , nga sngewkmen ba ka jingïakhih bad jingpynsngewthuh ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka Prokram jong ka Sorkar India na ka bynta ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U MLC ka TRS u Karne Prabhakar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Telangana Bhavan u la ong ba hadien ba ki la jop saw tylli ki MP ki nongialam ka BJP ki la shu pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh .
La ioh ruh ia ki khubor ba ki dieng kin hap na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
55 klur ha ka liang ka jingmih na ka jingdie .
Haba nga dang pule ha ka klas VI nga kwah ban shna phlim .
U ngeit ba ka jingim ha Bollywood ka long kaba eh .
Utei u khynnah u la khlad noh haba ka bus kaba u leit phai sha la iing ka la ngat ha ka jingjia aksiden .
" " " Kyntait ia ka CAA , Pynsangeh ia ka NRC bad ka NPR , " " la thoh ha ka placard . "
Ka jingtrei ha baroh ar tylli ki projek ka la iaid bha .
Ki la pdiang ia ka kyrteng ba la ai ia ki , da kaba sngew sarong ia ka jinglong sadism kaba shyrkhei jong ki .
Ha ka khlaw u Bernhard Schmid ha Styria ki dieng kim ju sei soh . ki pynmih ia ki shuki !
Hynrei kylli ia lade hato phi iahap ne em bad kawei na kine ki jingbatai :
Ngi la ai ia u ia ka jingbha ha kane ka pyrthei , bad ha ka pyrthei hadien un long shisha napdeng ki Riewhok .
Phin sa iohi ia ka jingktah ia ka imlang sahlang ha ka sngi ba baroh ki jaka treikam jong ka ri kin lah ban pyndap hi dalade ia ka jingdonkam bor ding jong ki .
Lane ban dih shampain bad ka khun jong u kaba 14 , 000ft ha ka suinbneng ?
Ki don haduh 161 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ruh ia ka jingthung ia u Satish Kumar Dhanda kum u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka Medium Industries Development Board jong ka Punjab .
Kane kan pynbha ruh ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Shisien ba la dep pynbna ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ka tripurainfo . com bad ki jingmih jong ka tripura . nic. hapoh .
Hadien la kem ia u da ki pulit .
Katkum ka khubor jong ka ANI , uwei na ki nongniah Ola u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ia kawei ka nongleit nongwan kynthei bad ka khun jong ka ha New Delhi .
Ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia ka Shroud jong ka Turin la thoh .
Uwei u nongthoh u kdew ia kawei pat ka jingma kaba don ha ka jinglong .
Ha u snem ba la dep , palat 2 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin bad ka jingpass ka long 55 ngut . 32 na ka shispah .
Kane ka jaitbynriew rit paid ka kwah ban pynngeit ia ki nong Europe ba ka burqa ka dei ka bynta jong ka jingngeit Muslim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sir Aneerood Jugnauth , ki dkhot jong ki lad pathai khubor ,
Ka Army ka long kaba kyntang kum ka jylla !
Hato phi la pule ia ka Draft jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ?
Ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam jong ka Bollywood .
U la don 97 snem ha ka por ba u iap .
Da ka jingroi jong ka karkhana RMG , ki karkhana pyniasoh kiba pynbiang ia ki nar , ki jain , ki tiar , ki tiar thep , bad kiwei kiwei .
Sdang biang ka Amarnath Yatra ha ka lynti Pahalgam
" " " U kren ia ka ktien Pakistan ."
Kumta ki donkam ban bat ia ka jingkhia jong ki .
La iohi khatduh ia u ha ka TV show kaba kyrteng ‘Bepannah’ .
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Vice President : " " Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Dussehra . "
Chhoti Si Asha : Ka jingbha kaba ngi leh ha ka mynta kan rai ia ka lawei kaba kham bha ong u Salman Khan .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la pynkiew ruh ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ka sorkar Pinarayi ha Kerala .
Lah ban leh ia ki jait jinglehkai bapher bapher da kaba bat ia kane ka ryntieh .
Kumta ka India ka la shah pynkup burom da ka jingai jong ka mariang kaba don ïa ki marpoh khyndew kiba riewspah bad ki jingthaw ba im kiba bun jait.
Kane ka long nalor ka jingsiew bai lutksan kaba Rs . 2 lak na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ka , ka pynmeh hi dalade ha ka por janmiet bad ka pynlip noh ha ka por mynstep .
Kumta , phin thoh hangne ​​ki iing , asset phin thoh hangne ​​ki iing , bad jingtei ka long ngi la thied ia ka iing ha ka snem kaba nyngkong na ka bynta 20 ,000 tyngka .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Vikram Deshmane u la ong : La register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka dang long ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka Reserve Bank la slem bah ka la thmu ban pynmih ia ka pisa plastik hadien ba la dep ban pyrshang ha ki jaka rep .
La buh ha ka jingmut ia ki nongrim bapher bapher haba jied ia ki dak , i . e .
La pyntreikam ruh ïa u Helpline number 104 na ka bynta ki jingtip ha kaba ïadei bad ka jingpang Corona Virus .
" La kem ia u namar " " jingialang khlem jingbit . " " "
Kawei ka nuksa ka long ka dm Szinger .
Ha ka sngi Saitjain , ka tnad peit bniah ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jem ne kaba jur bha ha kine ki 48 kynta ban wan ha kiba bun ki jaka ha ka thain Jammu .
Lada arngut ki Muslim ki ia mynjur na ka bynta ka jingpyniasuk mano ban pynsangeh ia ka ?
Ki nongshah kynnoh ki la kam ruh ba ki la leh ia kane ka kam ryngkat bad ki paralok jong ki u Bhola , u Rahul bad u Jitender , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Taha , lada ngam pun ia u code ha ka shi kynta , u bom un sa . . .
Ka Congress ka maham ia ka jingthmu jong ka BJP
Hynrei ka sorkar kam dei ban iehnoh ia ka jingtieng jong ki nongrep .
Phi lah ban pyndep ia ka jingiathuhkhana jong phi mynta , ko jingieit jong nga .
U Sidharth Malhotra bad ka Diana Penty ki la ïaid na ka bynta u Rohit Bal dang shen ha ka Blenders Pride Fashion Tour 2018 .
Ki jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba don ka jingmihkhmat kaba kham bun hapdeng ki juror ban ia ki nongbishar .
ka U . P . Ka komishon jong ki jingshakri ha ka pule puthi ba ar
U nongaiktien katkum ka khubor jong ka GNS u la maham ba man la ka ktem shipai ha Jammu bad Kashmir ka dei ka thong , bad yn thang ia ki .
Ha u snem 2018 u la rung kum u Sub Inspector ha ka tnad pulit khappud Assam .
Ka Kandhar ka dei ka nongbah kaba don histori .
Ka jingpynbna kaba kham bniah shaphang ka jingshah lehbein ki nongtrei lad pathai khubor ha Syria :
Pyniaid ia ki sha ka pliang bad ai kin khriat .
U la kren ruh shaphang ka jingkiew jong ka Haryanas , ha kaba kum ka nuksa baroh 173 tylli ki shnong ha Panchkula ki la ioh ia ka Bording Supply kaba 24x7 .
Ka India ka la thmu ban pynurlong ia ka thong ban shalan ia ki mar duriaw haduh USD 15 billion ha ki san snem
Kiwei pat ki 19 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Unique Identity Authority of India u Shri Nandan Nilekani .
La pynsangeh ia ka amarnath yatra namar ka jingtwa khyndew ka la khang ia ka surok bah.
U hynmen jong ka bad u President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la thep ïa ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote kaba don ha surok Aurangzeb .
Ka Myth jong u Soitan ne ka Jingshisha kaba sniew ?
Kane ka phlim ka la khring shibun ki nongpeitkai ha Bangladesh namar ba ka plot jong ka ka dei ha ka nongbah Dhaka .
Batai ia nga balei phi leh kumne ?
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka don ka jingpyrshah .
Ki la aiti ia la ka jingim katba ki dang shakri ia ka jaitbynriew .
La pynpoi ia ki sha Ukraine ha ki ar tylli ki kali bapher bapher .
Ki jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan ki la dep ban iaid ha ka por 7 A . M . ha ka sngi yn shah ban mareh sha ki jaka ba la leit .
Ban pynkut ia ka bynta , khot sngewbha ia baroh ban ieng bad rwai ryngkat bad ka video Jingrwai 084 Ka Jingpynpoi .
U Kejriwal u thoh sha u Rahul halor ka jingbuh dor ia ka Gas
Uwei u la shah kem namar ka jingleh thok ia ki nongbei tyngka
Ka jingpynthymmai ia ka jingmih jong ka elekshon lok sabha ha karnataka
Ka Mexico ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun da kawei ka poiñ .
Ia ki bynta ba kongsan jong ka la thied ha u snem 1995 bad naduh kata ka por la buh ia ki da kaba pynlut 50 million dollar shisnem ha ka jinglut jingsep ban maramot .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1971 u la shimti ia ka jinghiar thma halor ka thain Dera Baba Nanak bad u la hiar thma ia ki jaka buh tank jong ki nongshun .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngam shym la shim por slem ban pyrkhat shai ia ka kamram jong nga ha kine ki jinglong jingman .
Ka don hajan ka rud duriaw Chorwad ka long ka Daria Mahal lane ka iing syiem Chorwad .
Hato phi thmu ban iapoikha ?
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ialam ia utei u samla sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingïakynad ka la pynthut ïa ka jingïalehkai T20 kaba itynnad ha Vishakapatnam hapdeng ka Karnataka bad ka Hyderabad ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingjop ba kongsan jong u Kannangara ha ki bynta jong ka jingpule ki la pynlong ia u ban shah khot kum u Kpa jong ka jingpule laitluid ha Sri Lanka .
" U nongialam jong ki Rebel Congress u B Basavaraj u la ong " " Ngim thmu ban pynjah burom ia u DK Shivakumar ."
Balei ba u la dei ban pynrem ia lade ?
Kumno ka internet ka treikam ha ka jingshisha ha ka met ka kham duna ka jingdonkam ban ia ka jingshisha ba kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna ka la ailad ia ka internet ban pyniadei bad ban shim ia ki buit pyntip ba thymmai .
Ka jinglong bashisha jong u ia ka jaitbynriew ka long kaba khraw .
Ka dor ba la buh kyrpang ka long T.1 klur .
Kumta , pyrshang bad wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ka dei ka khajna kaba khlem da thikna .
U la ong ba u briew jong ka khyrdop u la jngai 400 meter ha kawei ka jaka iaid kjat .
Kane ka jingmaham jong ki heh shipai ka la wan hadien ba saw ngut ki shipai kynthup ïa uwei u Major ki la ïap ha ki ar tylli ki jingïakynad ba kyrpang ha Kashmir .
Ka kmie tymmen jong nga ka la jan dap 89 snem .
U la ioh ia ka jingithuh ha ki khusnam ba 80 bad ki khusnam ba 87 bad kumjuh ruh na ka tnat pule puthi jong ka ri .
U briew u pyniap ia ka tnga halor ka jingsuba ba u la leh beijot
Nga la khot ia ka jingialang jong ki heh sorkar , bad nga la kylli kan shim por haduh katno ?
Ka jingpluh na ka jingshit ka dei ka jait jingpluh kaba mih na ka jingiakynduh bad kiei kiei kiba la pynkhluit , kum ka um kaba rkhiang , ka lyer , ka umphniang shet kaba shit , ka ding , bad kiei kiei kiba shit .
Ka hukum kan dang treikam haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka ksiar Olympic na ka bynta u Yogeshwar Dutt ?
Ha ka jaka ban pynkhlain ia ka ain , ka ophis jong ki Lat ka Goa ka pyrshang ban pyntlot ia ka , u la ong ha ka iingbishar .
Hynrei baroh kata ka la kylla long ka pack jong ki jinglamler .
Jingai jingmut : Thoh ia ka thup jong ki kyndon iing jong phi . Nangta kylli ia lade : Hato nga la set palat ?
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Kaba sngewtynnad ka long ba ngim lah ban lap ia kane ka jingbam ha Portugal .
Ka Pakistan kan long kaba kongsan bha ha ki por ban wan ong u Syiem Saudi .
Ki kwah ruh ba dei ban pynbha ia ka kyrdan pule ha ki jaka pule ba pyniaid da ka Sorkar .
" " " Ym don jingkylli ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka la long kaba jynjar bha ."
Ka India ka la sdang stet bha .
Katkum ka khubor na ka Telecom Talk , ka BSNL ka ai ia ki prepaid plan ba thymmai tang ha ki jaka ba ka 4G ka treikam live .
Ki myntri sorkar ha ka tnad kam pohiing u G Kishan Reddy bad u Nityanand Rai ki shim ia ka kam .
Kane ka la iathuh ia ki nongpule .
Bad sa shisien kane ka jait jingtip ka lah ban wan na ki jingpeit bniah bad jingkhein briew ha ki iing ki sem lane ka lah ban wan na ki jingtip jong ki bynta .
La iehnoh ia ka ha ka jaka jong nga .
Hynmen , nga la ioh tang ia phi , ban ong ia kine kiei kiei baroh .
Ka kompeni mynta ka don kumba 4 percent ka bhah ha ka iew ha katei ka bynta , u la bynrap .
Katba ki bor synshar jong ka block ki ong ba tang 3 hajar ngut ki nongbylla kiba la wanphai ha kane ka lockdown .
Mynta ka kynti ka dei ha ka jingïalang paidbah ha ka 29 tarik u Risaw 2012 , ha kaba u la mih ryngkat bad ka dkhot jong ka dorbar sor kaba la shah sospon ka Desiree Bravo .
Ka jingbei tyngka kaba donkam tam ha kane ka bond ka long T. 1, 000 bad ym don jingbuh kyndon ia ka jingbei tyngka kaba heh tam .
Ha ka jingbishar kaba nyngkong eh jong ka jingbishar lane shen hadien kata , ka Ingbishar kan buh ia ki bai lutksan ban shim da ki dkhot jong ka iingbishar .
Uwei u shipai CRPF u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.20 hajar man u bnai sha ka Gurdwara .
Ka jingiakhih ka la bteng baroh shi miet .
Ka la pynithuh ialade kum ka dkhot ba hakhmat eh jong ka BJP .
U khynnah uba bieit , ka la long kaba la kham slem ia ka .
Hynrei kane ruh kam shym la lah ban iarap .
Ka jingpynkylla khajna kaba Rs 3 . 18 cr la lap
U la ong ba ki nongrep ki shah pynbor ban die ia u mar rep jong ki ha ka dor kaba rem namar kata kim lah ban ioh biang ia ka jinglut jingsep .
Nga la peit ia ka phlim Telugu George Reddy da ka jingkwah tip kaba khraw .
U Aulakh , u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingap ha ka tnad jong ki nongpang ba shabar slem palat ia ka por ba la buh ka long ka jingjia kaba ju jia .
Haba iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong u , u Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ia ki ophisar jong ka tnad bar ri ban long kiba tip bha haduh katta katta , bad ban pyrkhat ha ka rukom pyrthei .
Kumta ka long kaba donkam ban iakren ia ki mat jong ki .
Coal block scam : La pynngat mukotduma pyrshah ia u Naveen Jindal ba la shah khot hajir ha iing bishar .
Ka jingmih jong ki bond bad ka dor ki iaid ha ki liang kiba pyrshah .
La shim ia ki kam bapher bapher ban khring ia ki nongaplai kiba kham bun ban rung sha ka kynhun shipai .
Palat 170 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha lynti .
Uwei na ki u ong ba u Asghar u long u briew uba sngewbha bad uba iarap .
U la kyntait ba u la kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
" " " Ka long kaba sngew lyngngoh shibun ha ka por ba ka phutbol ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba shyrkhei tam ha ka liang ka pisa tyngka " " " " la ong u Platini ha ka kyrwoh sha ka Reuters .
" Ngi hap ban long kiba la teh lakam katba lah ." " "
Ngi hap ban pyrshang kham bha . To ngin pyni ia ki sa kawei pat ka nuksa .
Katno ka kham bha ia ngi ban im ka jingim kaba suk bad ban pynlut ia ka por bad ka bor ba kordor jong ngi ha kaba leh ia ka mon U Blei !
Hynrei kam long kaba suk ban pynsngewbha ia u .
Kajuh ka long bad ki klien jong ki .
Ki pulit kiba don ki tiar ialeh pyrshah ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban pynpra noh .
Nga tip ia kaei ka jingmut jong ka jingtieng .
Ka don ka slope kaba kawei , phi lah ban iohi ba , na ka bynta kawei pa kawei ka jingbun jong ka .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh .
Ym don briew satia ha ki surok .
Ka ktien ka long , shisha , ha pdeng jong ka rynsan katba kum ka jingpule bad ka jingstad .
Ka don ka RAM kaba 3GB kumjuh .
Ka HC ka la bthah ba ia ka jingtohkit halor kane ka kam dei ban pyndep hapoh ar bnai .
U Pawan Kalyan u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka rai jong u ban weng noh ïa ka Article 370 bad ïa ka jingïeng jong u halor ka Kashmir .
Nalor kata , ia kine ki jingjied lah ban leh hadien ba la dep shim ia ka dur .
Hynrei ki elekshon ki buh ia ka jingjied .
Nga ngeit ha U Blei bad nga ngeit ha u briew .
Hynrei kim lah ban jied ialade lada ki iakhun na kano kano ka constituency .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 , ka jingpynmih karkhana ka la pynmih ia ka jingroi kaba thymmai .
Hynrei kine ar ki iapher bak-ly-bak .
Ki kot ki sla kiba harum ki dei ban ai ha ka por ba pdiang .
Ha kane ka jingpynbam smai la don lang u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ki myntri ka kynhun myntri kynthup ia kiba na TMC .
Ki jingkylli harum ki lah ban ialam ia phi sha ki katto katne ki jingpynkut kiba sngewtynnad .
Ka jingtreikam jong u cinder cone kan nang hiar suki suki ha kane ka por haduh ki hynriew bnai ba khatduh jong ka jingbthei , ha kaba ka jingtreikam kaba shyrkhei bad kaba bthei ka ju jia man ka por .
La phah ia u nongniah bus sha phatok jong ka ain
Da ka jingsngewsih , u Dhanraj u la pyniap ia u Ratan ha ka jingkhawai shongkurim jong u bad u la shah set phatok .
La pyndap ia ka kamra khriat dud kaba 2 lak litar , ka umsoh kaba 700 MT bad ka jaka buh SMP kaba 600 MT .
Ka Khaleda Zia kam dei tang ka khlieh jong kawei ka seng sain pyrthei kaba heh hynrei ka dei ruh ka myntri rangbahduh barim jong ka ri .
Ha kine ki san snem ba la dep , haduh 53 percent na ki 586 tylli ki jingjia aksiden rel ki dei namar ka jingshah pynhap rel .
U la ieng hajan jong nga ha ki por ba eh
Ia ka kopi ba pura jong ka jingiateh jong ka GCC ym shym la pynmih bad bun kim tip ia kaei kaba ka kynthup .
Ka Germany ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha ka EU .
Ka mashin stem kaba la rim bha kaba sdang ban sdang ha ki lynti iaid kjat .
Ka sorkar India ka la sdang ia ki kam ban iada na ka jingrung jong kane ka jingpang bad ban teh lakam ia ka .
U la synshar ia ka ri naduh ka snem 1625 haduh ka jingiap jong u .
Ki la duh 2 tylli ki wiket ha ka jingïakhun kaba stet .
La ai kyrteng ia ka Osmania University na ka kyrteng jong u nongseng jong ka , u Nawab Osman Ali Khan , u Nizam ba hynriew jong ka Hyderabad .
U ganja ba la ioh kurup u shongdor haduh 20 lak tyngka .
Ka jingdon jong ki Naxal mynta ka la khang tang ha ki jaka ba la buh kyndon .
Lada phi kamai palat ia ka 2 klur tyngka te ka jingkit khajna jong phi ka kiew da 3 percent .
Ki konstabel kim donkam ban sngewthuh .
U president jong ka party Delhi u Manoj Tiwari ruh u la ong ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
Hato ka sorkar ka la shim khia ban pynsangeh ia kum kine ki jingjia ?
U Mirza bad u Khan ki dei ar tylli ki longïing kiba donbor kiba ïaleh pyrshah ha ka shnong .
Nga la dei ban sngewthuh ba ka jingkut jong ngi kam dei satia ban pynsangeh ia ka Sngi Bishar .
Ki phlim jong u Hrithik Roshan ki long kiba pawnam bha ha ri India .
Ki arngut ki nong India napdeng kiba aplai ki long u Dodda Ganesh u rangïalehkai fast bowling barim bad u coach barim ka India A u Lalchand Rajput .
Kumta phin sa pynmih ia ka jingmih .
Bad la kem sa kumba shispah ngut .
Katno tam shibnai ?
U president ka Iran u la pynrung kyrteng kum u kyrtong ban iakhun ia ka elekshon president ka ban sa long ha u bnai Iaiong .
Ngim lah ban iohi shano ngi don .
Ka liang pyrshah ka la buh ia ka jingtyrwa ban shah pynrem bad ka la pan ia u nongbishar ban weng noh ia ka mukotduma .
" U Digambar Balkrishna Mokashi u la kdew ba ka hima Yadava " " ka i kumba ka dei ka hima Maratha ba shisha kaba nyngkong eh " " .
Ka jingkylli kaba khraw ka long balei u KCR u kwah ban pynduh ia ka iing dorbar haba ka elekshon ban wan ka dang sah sa 7 haduh 8 bnai bha ?
La tip ia u kum u nongbishar bniah ia ka kam Liland .
Ki briew kiba lah ban pynhiar ia ka lactose ki kham bun ki jingbam ha kti , kaba long ka jingmyntoi .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la sakhi ia ka jinghap slap ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kynnoh ba haïing hasem jong u Manpreet ba leh thok ïa ka khyndew ka shyiap
Kumba 100 ngut ki khynnah kynthei ki pule ha katei ka skul .
" Ym don jingshisha ha ka ." " "
Ka Iran ka maham ban iehnoh ia ka NPT lada ka US ka weng noh ia ka jingiateh nuclear
Hato Phi dei U Kmie U Kpa uba Warm ? HATO phi ieit ia la ki khun ? Hato phi sngew sarong ia ki ?
" Ka phlim Essanay ba nyngkong eh jong u Chaplin " " Ka Kam Bathymmai jong U " " la shna ha ka jaka shna jingshna ha Chicago , hadien kata u la leit noh sha ka jaka shna jingshna jong ka Niles . "
Kumba ka long mynta ka Apple ka die lyngba ki nongsam jong ka ha India .
Registry ia kane ka Kashari sha ka sorkar India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Yn buh haduh 14 tylli ki miej ha kawei pa kawei ka kamra khein jingkhein .
U la rung sha ka ophis treikam jong u ha Joint Secretary ha ka por kumba 10 : 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng 9 sngi hadien ba u la bam smai .
Nga sngewskhem ba ki jingiadei jong ngi kin nang khlain bad nang iapher ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ym donkam ban ong ba ka jingbatai ia ka mariang kam dei ka jingkut ha lade .
Bad kan pynkylla ha ka kam kaba myntoi ka lah ban long ha ka dur jong ka jingmih ne jingshakri .
Ki hap ban siew tang ia ka bai pynrung kyrteng kaba T.100 .
Nalor ki Gandhi ka la kyrshan ruh ïa ki kyrtong ka UPA u Pranab Mukherjee bad u Pratibha Patil ha ka elekshon jied president .
Ki don kumba 9,000 akar ki jaka bad ka BEZA .
Ka Telangana ka la mih kum ka jaka pynmih sohjew , hynrei ngi dang pynkhih ruh ia ka jingpynmih sohjew ha kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Karnataka .
Ka pyrthei kan ym tip satia , ba ngi lah ban iarap .
Bad kane baroh ka dei ka jingpynkylla hangne ​​.
Lada ka mishon ka long kaba jop , ka India kan long tang ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban leh kumta .
jong ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki khun kynthei jong ki , .
Ka longïing ka la kular ruh ban ïai neh bad ka BJP .
Ka sniehdoh kaba iadei bad ka orbit .
Ka jinghikai ban ong em bad ban mut ia ka .
Man la ka sngi , ka don ka khubor kaba thymmai .
Kiwei pat ki samla pule ha jaka ieng bus ki la pyntip sha ki pulit jong ka Vadavalli kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad rah ia ka sha ka hospital shimet .
Arngut na ki ki la peit ia ka phlim ryngkat bad ki bahaiing jong ki .
U la kyrpad ia ki briew ban iadon bynta ha kane ka prokram .
Ki bahaïing hasem jong ki ki sngewsih ïa ka jingïap .
" Nga sngewtynnad ban iathuh ia phi ... Ki doktor babha tam jong ka ri ki la pule ha kane ka hall hi."
Hynrei ngam tip ha kata ka por ia kaei kaba nga shim .
Hadien ba u la peit bniah ia ki nongkren baroh na ka kut jong ka rynsan , u Mishkin u la wan shakhmat ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la iarap ia u .
Ka jingshaniah ha ka jingwanrah nabar ri na ka bynta ka bor ding ruh kan kiew .
Nalor kata , ka Germany ne ka Japan kim shym la thmu ban ialeh ia ka thma kaba jrong , bad kim shym la pynkhreh ialade ban leh kumta .
U Tyson u la pynhap ia u Ferguson da kaba uppercut ha ka round kaba phra kaba la pynpait ia ka shyntur jong u Ferguson .
" Namar ba shisien u la lum 318 ngut ki briew kiba la shah hikai , ki mraw kiba la kha ha ka iing jong u , la ai jingmut ba " " ka kynhun jong u baroh kawei ka dei ban long palat ia ka shihajar ngut . " " "
Ym don ba siew ia ngi na ka bynta ki jingshakri jong ngi .
Kumta la pyllait ia ki Khristan banyngkong na ka hukum ban leh ia ka jingotsher bad na kiwei pat ki jingbthah jong ka Hukum U Moses .
Ia ka kynthei kaba ieng ha khmat jong nga la hap ban tan na ka kamra pynkylla jain ban buh ia ka tube shyntur ha u nongpang ba la shah pynmynsaw ?
Ka jingïakynad jong ka JNU : Pynlong ïa ka jingïakhih ka ABVP , dawa ïa u myntri ka HRD ban hiar shuki noh .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Retired LG P Hoon
Ngi dang pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Ahmedabad sha ka Karnavati kaba ka jingiakren ka la iaid la slem bah .
Ngam tip , phi . . . phi . . . phim lah ban long uba la pyndep kum phi bad uba la pyllun bha kum ka aktress lada phi long , .
Haba u Acosta u la pyrshang ban buddien da kawei pat ka jingkylli , u Trump u la ong , Ka la biang !
Nga dei na Punjab bad nga don la ka jong ka seng ai jingiarap kumta , haba nga ioh por , nga pyrshang ban noh synniang sha ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka jingdap 19 snem jong ka Kargil Diwas ka long mynta ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingaiti jong ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Lah ban pynduh pisa ia ki pisa 2000 : U myntri pla tyngka barim u Subhash Chandra Garg
Kam ju long kaba slem ban iathuh ia ki ia ki jingshisha ba pura .
U Flower u shakri ruh kum u nongiarap coach jong ka Kings XI Punjab .
Pynbam smai u VP Singh Badnore kum u Lat ba thymmai jong ka Punjab
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka nongrim ba nyngkong eh jong ka jingïatreilang ka long ban pynïatylli ïa baroh , wat haba ki dang sah khlem pynpaw kyrteng .
Kito kiba ai ia uwei pat u Blei ryngkat bad U Allah . kumta kin sa tip kloi .
Ha kaba rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u , ngi aiti biang ia lade sha ki jingmut jingpyrkhat jong u bad sha ka jingthmu ba khraw jong u ia ka India kaba la pynphai biang sha ka jaka kaba dei jong ka ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ki briew ki sei ia ka jingmut kaba pher na ka .
Ngam shym la leh . Hynrei ka ktien ka don ka tynrai Slavic .
Shisien , ngam iahap jingmut bad u .
Hynrei , ban wad ia ki sakhi ka kham kongsan .
PYNBNA SHUH : Hato phi la shah pynduh noh na ka Facebook ?
Kane kam dei ka rukom kaba dei .
Ka kan long 6 . 4 sien 10 ka aiu ?
Nga la ju kren shaphang ka hok jong ki kynthei bad ka jinglong kynthei .
‘ Nga la buh ia u Granth Sahib ban shongthait na ka bynta ka miet ’ ong u Meet Singh .
Baroh arngut ngi la iakren ia kaei kaba dei ban leh .
Ki shah pynbor ha ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem , ki paralok bad ka sawdong sawkun baroh kawei . bad khatduh ki sdang ban pule ia ki sobjek ba la jied da kiwei .
Ngim kwah ba ki nonghikai kin shah khia katba ki dang hikai .
U la kylla shibun .
9 klur , haba ianujor bad ka Rs .
Ka jinglong gay bad kaba jem la weng noh na ki drama jong u Bhavabhuti .
Ki jingpang ba mih na ka jingshongkha ki saphriang da kaba iakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Hadien ba u la jop ia ki nongialeh pyrshah jong u , un pynlong ia ki ban riam da ki jain clown .
Baroh ki ri ki dei ban iatreilang ha kane ka kam kaba iadei lang , u la ong .
U dei u nongialehkai uba shimkhia .
La pynshlur ia ngi ban iada ia ka jingngeit jong ngi da kaba pyrshah ia ki jingpynbor kiba pynmynsaw , kum ka jingleh khlem akor , ka jingleh pyrshah bad ka jingphaidien .
Ki sim rwai kiba bun jait , ha ki dieng , ki kynroh bad ki wire telephone ki pyniasoh lang ia ki sur jong ki ha kawei na ki jingrwai ba sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren jong ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Amit Mitra u la pynbna ia ar tylli ki skhim thymmai na ka bynta ki dkhot kiba la tymmen jong ka jaitbynriew SC bad ST .
Wat pop ne pynkhih ia ki acne .
Ka skul ba iadei bad ki jinghikai bapher bapher jong ka jingseng kam seng jam ha ka imlang sahlang bad ka jingpyniaid bym don jingmyntoi
Ka jingpyniap briew ha Jalianwala Bagh ha ka 13 tarik u Risaw 1919 ha Amritsar ka la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Bhagat Singh .
U Ed um shym la donkam ban leh ia kaei kaba u la leh ia u paralok ba jan tam jong u . Nga shu kwah ban pynbeit hadien arphew snem . . . .
U la shim ia ka kam pahara , pahara bad post duty bad un sah bad ki shipai .
Ka EFL Cup : Ka Southampton ka la pynkhihwin ia ka Liverpool ban rung phainal .
U Komishon u la pynpoi mar mar ia kane ka dorkhas sha ka Sorkar Mauritius .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha AIIMS ha Rishikesh bad ka la shah thang haduh 70 haduh 80 percent .
" " " Ha kane ka khep kaba mynta kum kata ka jingiadei kaba don jingmut ka don , " " ka la ong . "
To ai ba uwei pa uwei na ngi , te ngin rai ia kaei kaba kongsan shisha ha ka jingim jong ngi . Hato ngi thrang ban wad ia ka jingbun ki mar ki mata , kaba lah ban wanrah ia ka jingsngewsih ia ngi bad ia ki bahaiing hasem jong ngi ?
Ka don ka jingpyrshang kaba iatylli ban pyndam noh ia ki jingkynmaw ba pawnam bad pyndonkam ia ka Register jong ki nongshong shnong ban phiah ia ka ri ha ki lain jong ka jaitbynriew .
Wat leh ia kine kiei kiei ha ka por ba shah tap ka sngi .
Tang ha ka taiew ba ladep kumba 30 ngut ki shipai Afghanistan ki la shah pyniap ha ka jylla Kandahar kaba don shathie haba ka jaka talasi jong ki ka la shah rong noh ha ki lehnoh Taliban .
Ka thrang ban pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Kata ka iarap shibun ia ka phlim .
" " " Ka mut shibun eh ia nga ba ka iing ka sem jong nga ka la iaid pyrshah ia ka dustur jong ngi na ka bynta jong nga ."
To iatylli bad sngewbha wat ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Phi lah ban ong ba kane ka dei ka jinglehkai .
Kane ka dei ka Tom kaba kren . Nga kwah ban iakren bad ka Ann .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingpynbthei kaba khraw jong ki doktor kynthei .
Kam dei kaei kaei hynrei ka jingpyntip bakla ban ialam bakla ia ki briew .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingialehkai pyrshah ia ka England .
U Aaditya Thackeray ryngkat bad u nongialam ka seng thaw ain jong ka Shiv Sena u Eknath Shinde ki don ha lynti ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u BS Koshyari .
" " " U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki paidbah ka Jylla , bad ka Sorkar Jylla na ka bynta kajuh . " " "
Ha ka sien kaba nyngkong eh la pynlong ia ka jingkhein vote jong ka DK konstitwensi shabar u pud u sam jong ka sor .
Ha ka jingshakri ha Sweden hadien ka thma bah ba ar .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la kiew halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew sarong ïa ka jaitbynriew . Da kaba don ia ka jingstad na jrong , kim ju pyniapher shibynta .
KA jingsawa , ka jingma jong ka jingim sor jong kane ka juk , mynta ka pynjaboh ia ki nongkyndong .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingeh ha ka um kam dei tang ka jingeh jong ka ri America hynrei ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngi kyrmen ban ioh katto katne ka jingmih kaba bha da kaba thaw ia ka jingpynbor .
" " " Wow , ka India mynta ka la iasoh bad ka elite club jong ka China , ka Iran , ka North Korea bad kiba kum kita ha ka liang ka jingkhanglad ia ka Internet ." " "
Ha kane ka sngi u Tripat Rajinder Singh Bajwa u myntri sorkar ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong , ka umbam umdih bad ka jingkhuid jingsuba u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kawei pat ka jingong . Pynthikna ba baroh kin deng ia ki badge jong ki .
Ka Special Task Force ka la lap palat 31 tylli ki case haduh u bnai Risaw 2016 bad kem palat 68 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam khaii pathar ïa ki mrad ki mreng bad ki khlaw ki btap .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew na ka bynta ban jied ia ka jaka kaba biang ban tih ia ka thliew Bore na ka bynta ki paidbah
Ka Scoop ka ju don ka pliang kaba jylliew bad ka kti kaba lyngkot .
Balei donkam ia ka jingpynbeit kaba lah ban iohi ban pyndep ia ka kam ba la batai ha u Mathaios 24 : 14 ?
Ka jaka ri mrad jong ka Alice Springs ka don ha pdeng jong ka sor .
Ha Punjab ka don ka jinghap slap ha Mohali , Rupnagar , Hoshiarpur , Phagwara , Jalandhar , Amritsar , Ludhiana , Muktsar bad Patiala nalor kiwei pat ki jaka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki .
Ka India ka la ai kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u Saeed : Pak .
Ka ED kaba dang tohkit ia ka lynti iaid pisa ha ki Burdhwan modules ha ka sngi Thohdieng ka la iathuh ba ki la lap ia ki katto katne ki bank account lyngba kiba la pynpoi pisa .
' Ki khynnah ki donkam ban don ka jingkwah ban ialehkai ' .
Ka jingkhmih lynti ban pyntreikam : Ka jingpynrung ia ka SPM ha duriaw la pyndep da ka mashin . Ka jingpyntreikam kan long ha ka por ba long ka suinbneng kaba bha , i . e . hapdeng u bnai Nailur 2012 haduh u bnai Risaw 2013 .
U DCP jong ka tnad rel u Milind Dumbere u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba khraw ha kane ka kam haduh mynta .
U briew shimet ne ka kynhun ki wan bad ka jingujor ne ka jingeh .
Ki jingkhang jong ka ki dap da ki kamra ha kaba la buh ia ki kot lyngkdop ba la thoh da ka kti jong ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Ki dur ba la pyndonkam ha katei ka post ba la pawnam kim dei na Gujarat hynrei na Telangana .
4 ngut ki pulit ka Punjab ki la shah kem halor ka jingpyniap briew
" " " U nongmudui u dei u nongshong shnong uba kohnguh ia ka ain bad u don ka nam ban pynneh ha ka imlang sahlang ."
Ki khynnah ki leit phai noh sha la iing .
" " " Peit , kane kam long kaba lah shisha ."
Ha kano ka rukom U Jehobah u pynkhuid ia ki snier bad ka dohnud ba long dur jong ngi ? U Dabid u la kyrpad ba yn pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong u .
Ki don hynriew ngut ki nongtrei ha ka jaka rep .
Lyngba kane ka jingkieng , ka umphniang bad ka bording kin poi sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ban plie lad ia ka jingroi jong ki karkhana .
Haba nga leit kai bad kawei pat ka khynnah kynthei ha kajuh ka kolej . . . kata ka dei ka por ba kan sa sngewthuh .
Ka SBI Clerk Result 2018 kan pynbna shen , admit card yn sa pynmih ha kane ka tarik .
Ka jingai um bad ka jinglut ha ka jingpynmih ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka la shah troll ruh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka map Sanskrit ka la wanphai biang hadien ba la pynmih man ka por naduh u snem 1977 .
Bad kumno phi la rung hangta ?
U nongshah kynnoh u la kam ba um donkti .
Ka jingpynlait ram ka la kylla long ka fashion ong u Venkaiah Naidu .
Ka jingduk kam dei ka jinglong jong ngi .
Naduh u snem 2014 palat 60, 000 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka jingai jingiarap na ka New Colombo Plan bad ka jingiarap ban iaid lyngba .
Kumta , ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah ka mut ruh ka jingpynduh noh ia baroh ki jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u .
La peit ia ka invitation card jong nga bad la kylli jingkylli ia nga shaphang ka kam bad ka jaka sah jong nga , bad la shah ban rung , u la ong .
Katto katne na ki jaka kiba long kum ki jaboh jabaiñ ki shah pynshlei um katkum ka aiom bad ki long ka bynta kaba kordor jong ka kam ri dohkha hapoh ri .
Ka jingtwa jong ka rel ka mut katto katne ka jingjulor ha ka lynti rel .
U chairman bad ki dkhot kin bat ia ka kam haduh lai snem naduh ka sngi ba ki rung bad kin lah ban shah thung biang tang sa shi samoi .
La ai ia ki khynnah skul ia ki kot ki sla bad ki dak hadien ba ki la ai ia ka Snam .
Phi iohi , ka don tang kawei ka jinglong kaba neh kawei kaba long baroh kawei .
Ka la ioh ia ka khusnam ha ki ar tylli ki kyrdan , ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka bad ka nongak ba bha tam .
La mynjur ban pynkhreh ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang halor ka jingkyrshan mar kylliang .
Da kaba shim ba kane ka mat ka long kaba khia , ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar jylla ban buh ha khmat jong ka ia ka sienjam ba la leh ha kane ka bynta .
Ha ka SAG kaba 12 ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka Maldives ki la shah rem ha ki jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah .
Kumta , ngi hap ban siew ia kata .
U la ïakhun ruh haduh 18 tylli ki ODI .
8 La seng ia ka Hima bneng jong U Blei ha ki kti U Jisu Khrist ha ka snem 1914 , bad mynta ngi pynbna ia ka khubor jong ka jingkyrmen da kaba kham kyrkieh ban ia kaba mynshuwa .
Tang khyndiat por mynshwa u nongshah suba ha ka kam pyniap briew jong u Professor Kim Seung Hyun , .
Ka pyrthei ka donkam ban iatylli ban jop ia ka jingma jong ki kam lehnoh , la ong u Modi .
Ia ka rukom leh Hajj kaba mynta la seng da u Muhammad .
U myntri kam pohiing ka ri ha ryngkat u heh shipai u Gen Bipin Rawat u la leit jngoh ia ka Chinar Corps kaba don ha Badami Bagh Srinagar .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla .
Hapdeng kane , ka la mih kum ka jingbymlah ha ka kam khaii .
" Hynrei , kaei ka " " Ka Jingeh Kaba Khraw " " la kumno kumno ? "
Rahul Gandhi ha kaba la synran lang da ka para jong u ka Priyanka Gandhi bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ba kynthup ia u K C Venugopal bad u Mukul Wasnik .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , katkum ka jingkular jong ka ka Sorkar kaba mynta ka la pynmih ia ka hukum jong ka Sorkar ban pyntreikam ia ka OROP ha ka mynsiem kaba shisha .
Kine kin long ryngkat bad ki enjin petrol bad diesel .
Ka don beit u pud ha baroh kiei kiei bad ha kane ka kynti baroh ki pud ki la iaid lait , u la bynrap .
" " " Ki Aankh : Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki la sdang ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u Anurag Kashyap " " . "
