Kumjuh ruh lah ban bud ia ki Youtube channel jong ka Doordarshan , ka Lok Sabha TV bad ka Rajya Sabha TV na ka bynta ka live webcast jong ka Budget .
" Hooid nga la pyrkhat ba ma nga hi " " . bad " " Phin shongkurim ia nga ? "
U Ganguly u la kren ruh shaphang ki phra ngut ki nongialehkai kiba un jied na ka kynhun Test ba mynta sha ka kynhun jong u .
Ka rai jong ki sorkar Maharashtra ban khang ia ki plastik ka dei shibynta na ka daw jong ka jingiakhih jong u pyrshah ia ka jingpyndonkam pathar ia ki tiar .
Kumno ki Khristan ki lah ban teh ia la ki tyrpeng da ka jingshisha ?
Ka korporashon baroh kawei ka ioh ia ki jingsiew bai ïing ha ka
U myntri rangbah ka jylla Bihar u la ong ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad kiba iadei ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
U Shilpa u dei u nongshong shnong jong ka West Bengal .
" Bun ki buh kyrpang , ne mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh " " Ka Jingtrei ha ka Pyrthei . " " "
" Teeth Maestro u la kdew ia ka jingjia kaba la jia hynnin ka sngi halor ka jingshah kawang juti ia u president ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha Birmingham kum " " kawei na ki por ba kmen tam ha ka histori jong ka Pakistan " " .
Ka tnad tohkit ka la ioh jingtip ba ryngkat bad u Sivasankar , u CM Raveendran ruh u don bynta ha kaba thung ia ki katto katne ki briew ha ka tnad IT .
Ka long baroh hapdeng jong phi bad ka kali kaba phi shna .
Ha kine baroh , ka sur jong ki paidbah ka Kashmir ka dang sah khlem iohsngew .
U Sunil Ambris u la shah khot ha ka kynhun jong ka West Indies ban bujli ïa u Andre Russell .
Ka pisa kaba la pyndonkam bad kaba lah ban pyndonkam hadien .
Ka long kaba donkam ban don ka jaka ha kaba ngi lah ban iapher jingmut hynrei ngi dang ia kren .
" U Pope Gregory I u la khot bunsien ia u " " U Syiem jong ki Apostol " " .”
Ia ka jinglehkmen la pynlong da ka jingkmen .
Ia ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
To ngin pyni ia ka pyrthei kaei kaba ngi la ioh .
U Mennad bad ka Baya ki la sangeh ban iapoikha .
Ha ka jingshisha ka thong ka dei u Rahul Gandhi .
Ym tang ba kane ka pynjah burom ia ki nongpang kiba la kham rangbah hynrei ka lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Kawei pa kawei ka iing ka don lai tylli ki kamra thiah , ka kamra bam , ka phyllaw , ki kamra shet bad kiwei kiwei .
Lada kumta phi iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka lynti , leh kloi ia kata .
Ka jingthew ka dei ka jingthew ba la pynbeit na ki jingtip jingthew .
Ka kynhun myntri jong ka Delhi ka ai ia ka jingmynjur ban leit jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei
Ka Economic Survey ka la iohi ruh ba ki don kiwei pat ki mat kiba pynsngewkhia kum ka jingduna ka jingkiew ha ka kam ha ki jaka nongkyndong khamtam eh hapdeng ki kynthei .
Hooid , u Paul u pyni ba um shym la ialap hi ha Kolossai .
KA JINGDAWA BA KHRAW ia Ka Bajaj Autos Chetak Electric Scooter , Ki Booking La Plie Bad Khang Hapoh 48 Kynta
Ka la shah sumar ha ka Hospital Rajindra Sorkar .
" " " Ki Muslim ki dei ban sangeh noh ban bam doh masi . "
Kito kiba kyntait ia ka jingdon jong Nga bad kiba iap da kum kata ka jinglong kin shah pynrem ha U Blei , ki angel bad ki briew baroh .
Lada ia ka jingpynbna la soi da palat ia uwei u dkhot , yn khein ba la ai tang da u nongsoi ba nyngkong .
Ka BJP ka lah ban jop 10 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar .
Hooid don tang uwei u Blei uba shisha .
Ym shah iano iano ban leit shabar .
Ka sorkar Maharashtra kam buhrieh ia ka jingiap COVID : Myntri ka koit ka khiah ka jylla
Kyntu ka NDA ia ki dkhot jong ka JPC ban kyntait ia ka kaiphod
" 20 Ki nongap jong ka Jerusalem ki la long kiba khlem jingiarap katba ki langbrot Babilon ki la pynhap " " ia ki iing kiba jrong ha ki kut . " " "
U la long ruh u Nongmihkhmat ba pura jong ka Sri Lanka ha ka tnat treikam jong ka ri Asia bad ka duriaw bah .
Kane ka batai ia ka jingdon jong ka Sandhya ha ki ar tylli ki jaka ha kajuh ka por .
Kiba lamkhmat ia ka pack ki long ki ITC , HUL , Hind Zinc bad Sterlite kiba wad ia ka jaka kaba jan 10 haduh 20 akar na ka bynta ban pynheh .
La iathuh ba tang ki nongshet jingshet kiba la test negative yn shah ban rung hapoh ki hotel , ki kamra pynkhuid jain bad kiwei kiwei ki jaka ba la buh kyrpang .
Ha ka jingjia kaba kynsan kynsan u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang kyrkieh bad u nongialam ba kongsan jong ka BJP .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Italy , katba ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Ireland .
U Parrikar u dei u myntri kam pohiing ha ka por ba la iasoi ia kane ka jingiateh .
Ka lad ban pynbeit ia ka genome jong u khunlung briew ka la don lypa .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep paidbah 1 , ka jaka pyniap paidbah 5 .
Kumba 500 ngut ki ophisar ba la jied na ki IAS , IPS bad kumjuh ruh na ka tnad khajna jong ka ri India bad khyndiat ngut kiwei pat ki tnad sorkar pdeng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ai jingtip .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka mariang bad ki tnat treikam .
Haduh 800 hektar ka jaka harud ka wah Ganga yn buh hapoh ka jingrep da ka NMPB .
Ka Govind Ballabh Pant Sagar , ka jaka buh um kaba don ha ka wah Rihand ka don shi bynta ha ka distrik bad shi bynta ha Madhya Pradesh .
Hapoh ka phang jong ka synshar paidbah , ki ain , ki polisi pynroi , ki plan bad ki prokram jong ngi ki la thmu ban kiew shaphrang jong ki kynthei ha ki bynta bapher bapher .
" Ka Emily Dickinson shisien ka la thoh kumne " " Ka jingiakhlad ka long kaba ngi donkam ban tip shaphang ka dujok " " ".
Ki khyrdop jong ka Vishwavidyalaya , Patel Chowk , Central Secretariat , Udyog Bhawan bad Lok Kalyan Marg ruh ki plie .
Kumta ki nongmane kim lah ban leit jngoh ia ka Talacauvery .
La mynjur 1925 tylli ki hostel ban pyniaid ia ki hostel jong ki khynnah kynthei na ka bynta ki khynnah skul heh bad ki skul heh .
U dei u Hindu , dei na kata ka daw ba nga iathuh ia u .
Ka don ar tylli ki jingpynbeit ia ka camera selfie kaba kynthup ia ka 44MP kaba nyngkong bad ka 8MP kaba ar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingpyntip ba don jingmynsaw .
La pynbna ba u la shah jied bad la aiti ruh ia ka sertiphiket ha u , la iathuh u Bateshwar Nath Pandey uba dei u Returning Officer bad u secretary jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long kumba 119 ton .
Ka SoundCloud ka dei ka jaka sam jingrwai online bad ka jaka sam jingrwai kaba don ha Berlin , Germany kaba pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban upload , pynphriang , bad sam ia ki jingrwai .
Ia kane ka jingkyrmen la pynskhem da ka jinghikai Baibl kaba ka la ioh na ki kmie ki kpa jong ka kiba long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki lai tylli ki jingkren kiba hadien la ai da ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ha ka sien kaba nyngkong la khot ïa ki nongïalehkai ba shadien u Calum Chambers bad u Danny Rose , bad ki nongïalehkai pdeng u Jack Colback bad u Fabian Delph .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki 30 ngut ki kyrtong .
Ia kane ka jingialehkai Asia la buh ban pynlong ha u bnai ban wan ha Thailand .
Pyndap shiteng khuri ka umsoh ha ka .
Nga la batai ia ki mat kiba kongsan tam .
Dei tang ka US , ka Russia bad ka China kiba la pyni ia kane ka jinglah ban siat ia ka target kaba im ha suinbneng haduh mynta .
La iathuh ba kumba 50 ngut ne palat ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ki seng kiba don ki buit treikam ki donkam ban pynleit jingmut ha ki mat buit treikam ha ka rukom kaba kham bun ne kham duna kaba bteng ha ka pyrthei khaii pateng kaba mynta .
Hynrei ha kane ka khep , ka mat ka long kaba pher khyndiat .
Nangta u masi u dro katto katne ki nombar ha ka board chalk ba kongsan .
Pynsah ia ka jingkhang sha ka tray ha ka por ba sdang .
Pynlang ia ka kynhun suloi , kloi !
Hangno ki don ki CCTV ?
Ban ioh ia ka jingsngewbha na ki nongialam Jiw , u Festos u la ai jingmut ban bishar ia u Paul ha Jerusalem .
Hangta , ka MS 350 ka kham duna ban ia kaba na u lain jong ka jylla Tennessee .
Ka ryndang bad ka khlieh jong u giraffe hajan ka kynhun jong ki tnat
Uta uba jop bad uba sumar ia ki kam jong nga haduh kaba kut , ngan ai ia ka bor halor ki jaitbynriew .
Ka Kitab u Enokh ka dei ka jingthoh ba la thoh bad ba la thok .
Naduh ka por 5 : 37 baje mynstep jong ka 22 tarik u Risaw haduh ka por 7 : 55 baje mynstep jong ka 23 tarik u Risaw .
Ka kynthup ia ka Ri India , Kazakhstan , China , Kyrgyzstan , Pakistan , Tajikistan , Russia bad Uzbekistan .
U nongpeit jingkylli ba pawnam u Giri Balasubramaniam na Bangalore u la pyniaid ia kane ka jingiakop .
Ha kine ki lain , ka rukom kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingsngewsih ka long ban ym ailad ia ka jingsngewsih ban mih ha ka sien kaba nyngkong .
U Warner u la mynsaw ha ka over kaba saw jong ka jingïalehkai jong ka India katba u dang pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingshut .
" Nga kyrpad ia phi ban iehnoh ia ka politik ha kane ka por." " "
Nga iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ki sngi ban wan .
Ka jingthoh ba khatduh jong ka jingiateh ka dang sah ban pynmih , hynrei .
Kumba nga la ong kane ka dei tang ka politik pynshitom bein .
Bun ki jingtip ba lah ban iohi ha ki social media ki pynpoi ia ki khubor na u nongthoh , ki jingtip shaphang ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha ka ri jong ngi ."
U la ong ba kiwei pat ki mar jong ka JK kum ka Pashmina , u sohjew ruh ki don ka jinglah kaba khraw ha ka kam khaii kaba donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka ioh ka kot jong ki briew jong ka JK .
Ka trok lieh kaba ieng hajan u meter ieng kali uba saw bad uba saw .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong ka Bailey Chopra ha ki social media .
Kumjuh ruh kito kiba sheptieng ia U Blei ki donkam baroh ar ban poi sha ki jinglong jong U Blei bad nangta ban iaishah ha kaba im katkum ki . U Loukas 21 : 19 . U Jakob 1 : 4 .
Ka jingpyndonkam mobile ne internet ka lah ban pynmih ia ka jingsuba .
" Ka kot ka pynskhem ba " " ki jingsdang jong ka jingpynbaptis Khristan . . . ki don ha ka niam Jiw . " " "
Ka jingshah set jong u ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor bad ki nongmihkhmat sain pyrthei na ki ri bapher bapher .
Ka don kawei pat ka lad ban leh ia kane , kata ka long da kaba pyndonkam ia ka rukom jong ka JQuery ' each .
U heh jong ka kynhun Congress jong ka jylla u G . U Parameshwara , un long u myntri rangbah ba shakhmat .
Ha kajuh ka por u Secretary ka tnad Economic Affairs u Shaktikanta Das u la ong ba ym donkam ban sheptieng halor ka jingpynkheiñ ïa ka jingshngaiñ kaba la sheptieng bad u la kular ban leh stet halor kane ka kam .
La khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah ha ki sngi ban wan .
Ka karkhana haduh mynta ka la duhnong haduh T.5,000 klur , katkum ka jingong jong ki nongialehkai ha ka kam .
Ngim lah ban jied bad jied .
Ha ka snem 1902 ka la iashim bynta ha ki jingialang ban iatylli bad ki nongiakhih jong ka tnat nar bad ha ka jingiakhih bah jong u bnai February 1902 .
Kumjuh ruh ka India ka la wanrah ia ki jingtyrwa projek iatreilang bapher bapher ban pyrkhat da ka Japan kynthup ia :
U bsein uba bam ia ka lyngkha kaba don ki dieng halor u lum .
Ha u snem 1996 la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha kaba la iadon bynta lang ki khynnah skul bad ki nongtrei ha ka pule puthi .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ban iohi ia ka ri India kaba khuid .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop jong ki Awards , bad kyrmen ba kin ai mynsiem ia kiwei pat ban long kiba thymmai bad kiba pynmih jingmih kumjuh ha ki snem ban wan .
Pynkylla ia ka pod, sngewbha, Hal.
Ki tiar bam rim jong ka ri France bad ka lama jong ka ri France ki la pyndait ha ki jingkhang .
Ka jingjah jong u samla pule ka JNU : Ka jingshah pynphai kylla ia ki pulit ka Delhi , la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
Kumta ban iasuk bad U Blei , ngi dei ban pynroi ia ka jingsngewsih kaba kum kata . Kum ka nuksa , kiar na ki khmat kiba jrong bad kano kano ka jingpyni ia ka jingsarong .
Ki pynlong ia ki kulai peitngor kiba bha bha .
To ngin pyni beit ia ka jingsngewnguh ia ki rangbah balang jong ka shnong jong ngi bad kiwei pat ki nongpeit Khristan , kiba don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhlain ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka TVS Ntorq 125 ka don ia ki jingshai LED bad ki DRL .
Kine ki long ki lai tylli ki phase : .
Ka plie tang ia ki nongpyniaid jong ka Regatta , ki dkhot jong ka kynhun jong ki nongpyniaid bad ki nongwan jong ki .
Ka USAID ka don ia ka histori kaba sngew sarong ban trei ban pynbha ia ka jingim ha Afghanistan bad Pakistan , bad ngi dang iai bteng ban kyrshan ia kane ka thain hadien kane ka jingjia ba sngewsih , u la bynrap .
Kawei na kine ki jingpang kaba shyrkhei tam ka dei ka AIDS , ka jingpang kaba shyrkhei kaba la bthei ha ki snem 1980 s .
U la sah bad ki kmie ki kpa bad u hynmen rangbah jong u ha Mathura .
Hato ka la long kaba don akor ban pynjulor ia ki jaka karkhana kiba im kum ka Surat , Bhiwandi , Moradabad , Agra , Ludhiana bad Tiruppur ?
Bun na ki ki dei kiba iadei kur .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal un plie ia kane ka jingialang .
U la ong ba ia kiba ha iing ha sem jong ki paidbah kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingialeh yn ai jingiarap pisa kaba san lak tyngka na ka sorkar .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
La khot tang ia ki briew ba la jied lyngba ka phone .
La register ia ka jingujor sha ka election commission .
" " " Lada kano kano ka party kan thaw ia ka sorkar ha Karnataka kan ym dei kawei pat lait na ka BJP " " u la bynrap "
La pyni ia u ha ka prokram TV jong ki khynnah jong ka BBC kaba kyrteng ka Blue Peter .
Ka tnad pulit jong ka sor Madison ka la shim ia ka Facebook ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ryngkat bad katto katne ki dur jong katei ka mrad ba la pyllait im .
Kane ka dei ka jingleh kaba khlem jingmut , u la ong .
Wat la phi lah ne em ban pynbha ia ka jinglong shimet jong phi , kam don jingkyrmen ba uno uno u briew ne ka seng briew kan lah ban pynlait ia ka kti jong ki bor pyrthei kiba pynwan dur ia kane ka jingeh .
Ha kata ka por la donkam 42 ngut ki nurse .
Ka video jong ki arngut ki aktor ka la pawnam bha .
Hooid , ha kaba nyngkong ka la don ka jingsngewsih khyndiat ban iehnoh ia ki sawdong sawkun kiba ngi la tip bha , hynrei shen ngi la sngewtynnad ia ka iing thymmai jong ngi kaba don 73 tylli ki kamra thiah kiba itynnad .
Ïakhih ka Trinamool Congress ïa ka jingshah sospon ki MP Rajya Sabha u Derek O ’ Brien bad u Dola Sen
" " " Ngim kwah ia kano kano ka komiti nabar " " u la ong ."
Kane ka komiti ka iaid lyngba ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ban pynthikna ba ia ki jingdonkam katkum ka ain la pyndep .
Ka jingiapher ha ka dor jong ka Redmi Note 5 vs Redmi Note 5 Pro :
U nongiasaid ain jong ka Banerjee u Sanjay Basu u la ong ba hadien kata la ai ar tylli ki address sha ka iing bishar kawei na Delhi bad kawei pat na Ahmedabad .
" " " Ngi la rai ha ka jingialang mynta ka sngi ban pynlong ia ka jingiakren bad u Eknath Khadse ji ."
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA SPAIN
U riewstad bad u riewstad , u la bat ia ki kam bapher bapher ha ka pule puthi bad u la shakri kum u Nongkitkhlieh jong ka UNICEF bad u President jong ka Seng Pyrthei Pyrthei .
Ka Alia Bhatt kan sa ak ha ka phlim ‘ Gangubai Kathiawadi’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ki la nang ban im bad ka , la ong u Trump uba la pynrem ia une u khniang jingpang la bun bnai .
Mynta , to ngin ia peit ia ki nuksa .
Hynrei ka lah ban leh kham bun !
Ki sengbhalang ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri ha kine ki por , u la ong .
Ki khlem iadei ha ki lad pathai khubor kumjuh .
" " " Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka thain ka la sniew ."
Haduh T.30,000 klur ki jingbei tyngka ki la tuid sha Gujarat , hadien ki jingai jingiarap ba la ai da ka Sorkar India .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U la dawa ruh ban pynkylla ia ki ain kiba la don lypa ban peit ia ka jingpynkylla ia ka dud , ki dawai , ki jingbam ha ki hotel .
Ban im katkum ka jingaiti jong ki , ki leh katba lah ban bud ia ki dienjat jong u Nongmuna jong ki , U Jisu Khrist , bad ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka jingpynjot jong ka Alpha ka ju jia ha ki nukliid kiba heh tam .
U la ong ba ka teknoloji kan wanrah ia ka jingshai ha ki kam .
Ka CBI ka la shimti ia ka kam hadien .
Hynrei ka sorkar ka la sngap jar halor ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongtrei lyngkha .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara hajan katei ka hospital .
Kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Kalorama ki kynthup ïa u Secretary jong ka sorkar pdeng u Rex Tillerson bad u Jeff Bezos u nongseng jong ka Amazon uba dei ruh u trai jong ka The Washington Post .
Khlem kine , ngim lah ban pan jingmynjur ban seng bad sdang ia ka kam shna ha ka jaka .
U Loukas u tip ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pynithuh ia lade kum u paralok jong u apostol Paul , ha kata ka por u la shah bishar namar ka jingngeit jong u .
Hato phim don jingsngew ei ei ia la u jong u khun ?
Da kaba buh ha ka jingma ia la ka jingim , u Hushai u la pyni ba u long uba iaineh ha U Jehobah bad u la leh ia kaei kaba u Dabid u la bthah ia u ban leh .
Ka step kaba 1 : Plie ia ka app Paytm .
Nga sngewtynnad ia u Tom , hynrei ngam dei shisha u paralok jong u .
Nga la ong kumne phi lehkai ia nga ?
Hadien u Nicolaus u la pynbeit ruh ia ki kot ba pura jong u Jacob Bernoulli bad u la pyndap ia ki da ki jingmih ba la shim na ka diary jong u Jacob .
Kawei pa kawei ka konstitwensi kan don kumba 14 haduh 20 tylli ki miej katkum ka jingbun ki jaka thep vote .
Ha palat 100 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , kumba hynriew million ki shakri U Blei ki ïashim bynta ha ka kam ïalap kaba khlem da lah ban ïanujor , ki ïathuh ha kiwei ba la seng ïa ka Hima .
U la iaid beit najan jong nga bad u la leit beit sha ka Mum !
Hynrei ka Sena ka la mih noh na katei ka jingiatreilang hadien ba ka BJP ka la kyntait ban iasam ia ka kam myntri rangbah .
Ki Nongbishar jong ki Iingbishar jong ka Ri America :
Tang shu mih na ka dukan jong nga . Ka jingmih noh mynta hi .
Ka Chennaiyin ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ , da kaba kamai 6 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
U aktor ba la rim bha na Wales u Anthony Hopkins u la rah ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim The Father .
Ka dei ka jingkhot , ym shisha ka kam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , la bynrap ki pulit .
Ka jingkhang shi bynta jong ka sorkar kaba la sdang naduh ka sngi Saitjain ba la dep ka la ktah ia ki 800 hajar ngut ki nongtrei sorkar pdeng , kiba la ioh shuti ne kiba trei khlem jingsiew .
Katba kawei pat ka aktress ka Monika Bhadoriya kaba la iohi ba ka ak ia ka bynta jong ka Bawri ha katei ka show ka la ai khublei ia ka show .
Ill ai ia ka nuksa kaba suk .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha jaka ieng kali jong ka tnad ka ain ha kaba kawei ka kali kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la shah pynbthei , la iathuh u nongaiktien ka tnad kam poh iing u Sediq Sediqqi .
Ngin sa ai 5 klur tyngka na ka bynta ki lai snem ban wan hapoh ki lain ai ram ban iarap ban pynurlong ia ki thong jong ka jingroi jong ka Africa .
Ki riew shitrhem niam Islam na ka seng lehnoh Wahhabist Brigade of Islam ki la kam ba ki dei kiba donkti halor katei ka jingpyniap briew .
Lada ym don ka jingsynshar hi , kam lah ban don kano kano ka jingroi jingpar .
Da ka jingpynmih paidbah jong ka shabar ri ka phlim ka dang ioh ruh ia ki jingkhein kiba bun ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nga ai khublei ia u Justice Dipak Misra uba la shim smai kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ki la kylla long kiba palat pud , kiba leh donbor bad kiba shah kyntait . Ki lah ban don ka jingialeh hapoh bad kin sa tuid noh shen .
Kane ka projek pynmih bor ding kaba 40 KW ka dei ka jingsdang jong ka shnong Palakkad .
U Kartikeyan Ramasamy u shah khein kum u nongbat ia ka Website Tamil ba nyngkong eh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdie mar kaba khraw la khmih lynti ba kan ai ka jingpynhiar dor kaba khraw bad ka jingpynhiar dor ha kiba bun ki jait mar ha Amazon India .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna na ka Honda Cars India bad ki jingai jong ki ia ki mar kiba dang wan na ka bynta ka ri .
ka jingbuh ia ki park solar ba kyrpang .
" Ka aktress America ka Angelina Jolie ka la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingbatai ia ka jingjia sha ki khun jong ka bad jubab ia ki jingkylli kum " " Balei kita ki shynrang ki pyrkhat ba ki donkam ban pyniap ia ka Malala ? " " "
To ngin ialeh ban iarap ia kito kiba kham duna ka jingdonbok ban ia ngi ban jop ia ki jingktah kiba pynmong ia kane ka jingeh .
Hynrei la rakhe ia ka ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kaisar , ai ia ka kti jong phi .
25 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha ki iingmane ha Nigeria
Kumjuh ruh baroh ki COVID hospital ha Mumbai ki don ïa ki jingthiah kyrpang na ka bynta ki Pulit Mumbai .
palat 100 ngut ngi la ia lum lang ha kawei ka kamra shong kaba rit . 100
Ka nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka Maryam Namazie ka la ong ba katei ka tweet ka long kaba pynjah burom .
U kuli u la bthei ha ka met jong ka khunlung ba dang kha katba ka dang don hapoh kpoh ki kmie jong ka .
Naduh u bnai September 2019 , ki kyndon jong ka khaii pateng ki la iaid sha ka liang jong ka rep ka riang bad ka la pynskhem ia ka jingdawa nongkyndong .
Ka jylla kan dang leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia kito kiba shah ktah ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , la ong u Abbott ha ka kyrwoh .
U heh jong ka seng BJP u Sunil Bansal u la kyrpad ia baroh ki myntri ha ka sorkar UP bad ki heh jong ka seng BJP ban iadon ryngkat bad ki kyrtong katba ki dang thep ia ki kyrteng jong ki .
La iathuh ba u Singh u dei ban ioh ia ka visa Pakistan bad rung sha Pakistan lyngba u khappud Attari bad nangta u lah ban ia kynduh ia katei ka samla bad ban shongkurim ia ka .
Katba ngi nang pynroi ia ki jingsngew ba jemnud kiba kum kita na ka bynta ki briew , katta ngin nang lah ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi .
" Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha haduh katta katta ," " u ong ."
Ka kmie jong phi ka sngewsih ia phi bad u kpa jong phi u kwah ba phin LEIT SHA ÏING ! ! ! ! lol
Ka jingangnud jong ka China ban leit shabar ka tuklar ia kane ka jingsynshar tynrai .
U lah ban shah set phatok 10 snem lada shah rai pynrem .
Ki kynthei Sunni ki shah ban rung tang ha kawei ka jingshongkha kaba neh ha ka shisien shongkurim katba ki kynthei Shi ' ia ki long kiba shipor ne kiba neh .
Kane ka mih ban long , ha kaba ka v i ka dei ka rms jong ka voltage ba rung .
Ka dak lynti halor ka lynti iaid kjat bad ki dieng bad ki cone sawdong .
Bad ka art jong ka jingiakren .
U Naveen Munjal, u nongpyniaid jong ka Hero Electric.
To sah ha kano kano ka jaka ba phi don bad to long kiba koit ba khiah .
Katba ka kynhun pulit jong ka Patna kaba don saw ngut ki la poi mynta ka sngi sha Mumbai ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap ialade .
Ki la long kiba donbok ba ki lah ban wan biang .
Hapoh ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka long kaba donkam ia baroh ki nonghikai ban ioh jinghikai .
Ka la rai ha ka jaka jong kata ban pan jingmut na ki riew shemphang ha ka tnat shipai duriaw bad ki nongtrei jong ka tnad iada ri kiba la shongthait kiba la jied da ka tnad iada ri jong ka ri India .
Hynrei ngin dang iai bteng ban bud ia kane ka mat .
Ka don wat tang shibun ha ka internet .
" " " Wat la bun na ki jingktah ia ka mariang na ka jingpynmih ia ki khiew ki la don la bun spah snem , katto katne na kine la pynkhraw da ka jingstad ba mynta bad ki jingthew jong ka jingpynmih " " " .
Ka jingdon dkhot kaba nyngkong ka long 114 ngut .
" " " Ha u bnai Nohprah , 2016 , ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la mynjur ia ka jingpynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam kum kawei na ki bynta ba kongsan ban iatreilang . " " "
Ha kane ka sngi la ia donlang u Secretary ka Club u Suma Mahesh , ka President ka Anitha Suresh , ki President barim ka Chandrika Sudheer , ka Rachana Nagesh , ka Joshila Jayaprakash , ka Lakshmi Arun bad ka Sharmila Bhat , u nongpyniaid ka Sowjanya Attavar bad kiwei kiwei .
ki jingpynkylla kiba donkam tin ia ka Ain jong ka snem 1920 .
Hynrei ryngkat bad ka bor kaba khraw ka wan ruh ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Lada phi peit bniah ia ka , ka long kaba bha .
Namar ba ka long kham bunsien ka seng jong ki trai jaka bad jong ki jaitbynriew kiba halor , ka paw shai ba ka la sngewkhia ia kita ki sienjam jong ka jingsynshar kiba ktah ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Kata ka long kaba dei ban long .
Watla ka la lah ban bat ia ka bor ha baroh kawei ka jingialehkai hynrei ka India ka la ailad ia ki nongialehkai pyrshah ban thep ar kol ha ka kylla miet .
Ka sorkar pdeng ka la pan jingpynshai bunsien .
Ka snem 1968 ka la long ka por kaba bha na ka bynta baroh ki kam jong u Ferruccio bad ka Automobili ka la pynpoi 353 tylli ki kali ha ka shisnem .
U George Washington u la long u President ba nyngkong jong ka ri America .
Sarah Akbar : U Akbar u dei u Enjiniar umphniang ba nyngkong eh jong ka Kuwait ha kane ka kam .
Phi baroh phi tip ia ka jingshisha ba ka kyntien ‘ Veda ’ ka la mih na ka tynrai Sanskrit ‘ Vid ’ kaba mut shisha ‘ kot jingtip ’.
Lyngba ka Mang Tyngka , u myntri pla tyngka u batai ruh ia ki jingmang pisa sha ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Kane ka kmie kaba la sngewsih ka shem katto katne ka jingkyrmen bad jingpyntngen ha ka jingmut ba kumno kumno u khun jong ka u dang im .
U Kamal Nath um shym la paw kyrteng satia ha ka FIR ba la rejistar ha thanat pulit ha surok Parliament ha New Delhi .
Ka jingpynbiang ia ka iing bad kaba bha tam ka long kaba jan bad ka jaka trei ka trei kum ka jingpynshlur ia ki nongtrei ban aiti ia kaba bha tam .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka kali , hadien ka jingujor jong kawei ka kynthei .
" " " Hynrei ngam lah ban tip ia kata ! " " "
Ha ka jingleit jingwan jong ka lieng , ka la sngew sarong ban ‘ pyni ia ka lama ’ bad pynpaw ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India ha kylleng ki 15 tylli ki kad liengsuin ha ki 13 tylli ki ri .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u MK Stalin , ka ong ba ka sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Hynrei ki daw ba kongsan ki long ka jingkiew jong ki kali ha surok , ka jingpynher stet bad kaba kham kongsan ka long ka jingpyniaid kali ha ka por ba buaid .
1963 U Kennedy u la pyniap ia ka kam jong ka hok longbriew manbriew bad 1965 u la jied ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Palghar bad Thane kan sa ioh ia u slap uba jur bha .
Hadien ki la ioh takma ha ki jingialehkai jong ka ri .
Pynsah ia ki kti jong phi hapoh , ki kti hapoh , ka khlieh shapoh .
U Guru u la kyrkhu shibun ia u , u la lympat ia ka shithi ba la lum lang jong ki jong ka jingphaidien bad u la ong , Phi baroh la pynim da U Blei ha ka daw jong u phi la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka rukom siew digital .
Pynkhluit ia ka da ka umphniang olib , u sohjew , ka umsoh bad ka shini .
U la ong : Namar kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long ki jong phi .
Ka jingtip jong ka ia ka sobjek jong ka ka long kaba heh bad kaba jylliew .
Kumta ka Jylla ka la nang kham long ka atiar jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
bha na ka bynta ka jingtyrwa dor jong ki .
Ïa kane ka khusnam la sam sha ka Ministry ha ka 2 tarik Lber , 2017 kaba dei ka jingdap lai snem jong ka Swachh Bharat Mission .
Haba ka GI ka la kylla long ka kyrteng kaba kyllum , kata ki kyrteng jong kito ki mar kiba la duh noh ia ka jingmut tynrai jong ki bad la pyndonkam ia ki kum ki kyrteng ba kyllum .
Ki nongpyndonkam App ki ïasam ïa ka link jong ka profile jong ki sha ka Facebook , Twitter , Snapchat , lane kino kino ki jaka ïakynduh jong ki .
Ka Serum Institute of India , kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ïa ki dawai ïada ka dang pynlong ïa ka jingpyrshang ïa une u dawai ba la shna da ka Oxford University .
Tang phra ngut ki briew ki don hapoh .
Wat iathuh ia kane ha uno uno ruh .
" U pynmih katto katne ki jinglehkai " " Ngam tip " " jait shit . "
Ka jingkhriat jong ki Arab ka thew ia ka jingmih biang jong ka jingsynshar donbor , ki jingsynshar syiem ba pura bad ka jingleh donbor jong ki Islam kaba la nang kiew hadien ki jingiakhih jong ka aiom tlang jong ki Arab ha ki ri Arab .
U la ong ba ki mask mynta kin sa long ka dak jong ka imlang sahlang kaba don ka kolshor . Lada ki briew ki kwah ban pynim ialade bad ia kiwei na ki jingpang kin hap ban deng ia ka mask .
Ka Indigo ka la buh ia ka jingbthah ha ka sngi ba la dep na ka bynta ki bun tylli ki enjin liengsuin , nion hangne ​​ban pule shaphang jong ka .
Ia kane yn bei tyngka pura na ki jingdon jingem ba la don lypa jong ka DBS .
U la wan biang hadien shi kynta .
Kata ka dei ban long ha ki por kiba mynshuwa .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u ShriA . U Vijaya Kumar ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kane ka por jong ka jingthied ka la ailad ia ka Real Madrid ban mad ia ka por ba bha tam jong ka jingsynshar da kaba jop 12 tylli ki jingialehkai La Liga bad hynriew tylli ki jingialehkai European Cup .
Ki social media kin mad ïa ki jingpynshitom kiba tyngeh halor ki khubor lamler : U Ravi Shankar Prasad
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka physics , kemistri bad ka biology .
Mynta , phi sngewtynnad ia kata ka sha , phi iohsngew ?
Hadien ka Bard jong ka snam , kane ka dei ka phlim kaba ar kaba la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong ka Red Chillies .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka pynlong ia ka jingialehkai FIFA , bad namar ba ka dei ka nongpyniaid ia ka kynhun ka la ioh ia ka jingbit kaba beit .
Nga sngewbha ba phi don ryngkat bad nga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba don ha ka science .
Katba ka Bumrah ka ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki shynrang , ka Poonam Yadav kan ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki kynthei bad kan ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kriket kaba tbit tam ha ka pyrthei .
U la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun pulit , ki shipai shipai , ki shipai NCC bad ki khynnah skul .
Hynrei ki heh sorkar jylla ki la pynthikna tang 61 ngut kiba iap haduh mynta .
Mynta , namar ba ka jingshit jong ka Iyer ka ktah ia ka index jong ka jingkylla jong ka , ka jingkylla jong ka jingshit ka mut ka jingkylla jong ka jingshai ha ki rukom ba thikna .
Ki lad ba kongsan ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah :
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim ' Ki nongap barim ' .
U briew u la siat ia u para namar ka jingiakajia marpoh khyndew
3 ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden : Uwei u nongleit nongwan u la iap hadien ba u la shah tynrah ha ka trok ha u snem 2018.
Ha ka jingthiah iap jong u , u la iathuhlypa ba u Symbai ne u Nongpyllait im ba la kular un long u Nongsynshar uba donbor uba yn kha ha ka longiing jong u khun jong u u Judah .
Ka Taittriya Upanishad ka ialam ia u khun kham shakhmat ha ka jingwad ia ka jinglong kawei jong ka jingshisha bad ka pyniadei ia u Brahma bad u ananda lane ka jinglong jong ka jingsuk .
Ka jingjakhlia ka lyer ka pyniap ia ki million ngut shisnem bunsien ha China , India .
U la kdew katto katne ki daw ban kyrshan ia ka jingkren jong u .
Ngan ong ba ka imlang sahlang kaba ym lah ban burom ia ki kynthei jong ka , kam don hok ban khot ia lade ka imlang sahlang briew .
Ki kwah ban kamai bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ka kynhun shipai phareng kaba nyngkong eh kaba la poi ha kane ka dulir ryngkat bad ki koidi ka la jied ia ka dulir Ross kum ka jaka sah jong ki da kaba pyrkhat ia ka jingdon jong ka um dih .
" " " Ka India ka dang mih kum ka jaka ba la jied tam na ka bynta ban shna mobile . "
Ki nongkyrshan jong u Prithviraj ki ap khmih lynti ia ka phlim Aadujeevitham kaba la pynmih da ka Blessy .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka komiti .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Mandua kaba don ha Mayurbhanj ha Odisha ha ka sngi Saitjain 2020.
Kine ki dei ki jingthaw ba kynja mynsiem bad ba kynja jingmut ha kaba la batai ia ki jinglong briew kiba kham halor .
Haba jied ban bat , ka Australia A ka la shong halor u Travis Heads 65 ron ban thep 322 na ka bynta san ron.
Ha ka por jong ka jingrakhe dap laispah snem jong ka niam Sikh Khalsa la pynlong bun ki jingïalang ha kylleng ka jylla .
Ïakhih Pyrshah Ka Sorkar Pdeng Ka Tamil Nadu Congress Na Ka Jinghiar Ka Roi Ka Pyrthei
Ki don ym duna ia ka 35 tylli ki dieng ha ka kper soh mynta .
Ka jingpyni dur ba la pynlong lang da ka tnad liengsuiñ bad ka FICCI kan long haduh ka 7 tarik u Risaw , 2010 .
Ka jingiatreilang ka dei ka jingiateh khaii hapdeng ki paralok .
Ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi , ong ka kot khubor , ka jinglah ban shah ia ki dawai ka la nang kiew stet haduh ba katto katne ki jait khniang ki lah ban long ki bym lah ban sumar shen .
Ki khlieh kiba jrong , ki rmiang shyntur kiba jrong , ki shyntur kiba jem , kumno re kumno ki i kumba ki long kiba sniew .
Hynrei katto katne ki skul shimet ha kane ka nongbah ki la pynbna shuti ia ki khynnah skul jong ki .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , kane ka kynhun ka la thaw ia ki Facebook bad ki blog page kiba pynshlur ia ki nong Malaysia ban shna bad buh ia ki jingthoh " " Shano ka synshar paidbah ? " " ha ka web . "
Na kata , kumba Rs750 klur la dep pynlut .
Ka seng samla pule jong ka Punjab mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh paidbah halor ka jingma na u drok .
Ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Modi ha Uttar Pradesh ka long ha ka 19 tarik u Lber , ha Kanpur .
Ka jingiakhih jong ki rel ka la kut .
Ha kata ka por ka ram kaba dang sah ka long T.6 lak klur tyngka .
La buh ia ka bai lutksan kaba T. 5 lak sha kito kiba la shah pynjulor pura ha ki iing jong ki , u la ong .
Ka jingkiew dor jong ka petrol da Rs 7 . 50 shi litar , kaba stet tam ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la pynkyndit ia ki paidbah ba rit paid .
Ngam lah ban ong thikna na kano ka jaka ki wan .
Ka Chhattisgarh ka don ruh napdeng ki hynriew tylli ki jylla kiba pynmih dohkha ha ka ri , la kam ki heh sorkar .
U samla Tiger Jr NTR u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam pynbyrngia .
Ki nongtrei Pakistan ki don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia ki nongtrei Bangladesh ha ka liang ka bainong .
Ngi tip bha mano ba dei hok ban ioh ia ka jingjynjar kaba kham khraw ha ka ding dujok .
Ka ju ai jinghikai ha iing .
U Myntri ka tnad Korporate u Prem Chand Gupta u la bthah ia ka ophis tohkit ia ki kam thok ba shyrkhei ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Nga lah ban kren hok bad phi ? "
Phi lah ban ai ia kano kano kaba phi kwah , hynrei lada nga rai ba kam iadei bad nga , te kam ju jia , u la ong .
Kito kiba kynthoh ki dei ban pule ia ka jubab baroh kawei , bad iathuh ia nga kano ka kyntien ha ka jubab kaba bakla .
Ka jingiadei jong u Ranbir bad ka Katrina kam duna ia ka jinglehkai .
Hynrei ka jingwad bniah jong u snem 2006 ka pyni ba ka jingkiew jong u gene na kawei ka chromosome sha kawei pat ka lah ban iarap ban kha ia ki jait jingthaw ba thymmai .
Ia u shniuh , uba la phiah pdeng , la shna ha kawei ne ar tylli ki plait ne ha ka ryndang kaba heh ha ka liang ba shadien .
Kumta , haba ka leh kumta kita ki mawlyngnai ki shim ia ka jingshit bad ki don ka jingshit kaba bha .
37 tylli ki FIR la register da ki pulit ka JK pyrshah ia ka JKLF .
Ki 5 ngut kiba shah rem ki long ka Bharti Airtel , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Axis Bank bad ka Maruti Suzuki .
U Virat Kohli jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban field nyngkong
Ka thaiñ Niphad ka hap hapoh ka thaiñ Dindori Lok Sabha .
U Mandeep Singh Sandhu u dei u SSP jong ka Sangrur .
Palestine : Khmih Ki Jingïakhih Nalor Ka Jingkiew dor Bad Ka Jingïoh Kam
Ka khlem pynbna mano ba ka party jong ka kan jied ban long president .
Kan ym don ka jingialeh pyrshah ha ka kam .
Ka la ong ba ki jinglap ki la plie lad ia ki buit thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ka jingduna snam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ia kine ki nongshah kynnoh la wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia ki sha phatok .
Ka India ka kohnguh ia baroh ki jingbthah jong ka pyrthei bad ka kyrmen ba baroh kiwei pat kin leh kumjuh .
Katto katne ki dieng ki la hap noh .
Ki Jingjop shabar ri , ka jingshah rem ha la iing Naduh kaba sdang jong ka , ka niam Buddha ka la shem ia ka jingkynthoh kaba kloi .
Kumta , ngi don ki daw kiba biang ban duwai . Ym slem mynta , yn sa jubab ia ka jingduwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon jong u kan long ha ka pyrthei .
Ha ka por janmiet ki Bossa Brothers na Belgium ki la pynsawa ia ka jingrwai bossa nova jazz ha Patiala Club .
Plus , ka dei ka jingpynlut bor kaba khraw .
Nga ieit ia ka palat , .
Hadien ki la tih ia ka met bad phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haduh mynta ka NEFT kam pat don ha ki sngi shuti jong ki bank bad ki briew ki hap ban ap ia ki tnad bank ban plie wat na ka bynta ban phah pisa online .
Pyni balei ba ka long kaba dei ia ka jinglaitluid jong ngi ban don ki jingteh . Hato ka jingdon ia ka mon laitluid ryngkat bad ki pud ka long ka jinglaitluid kaba shisha ?
Nga sngewskhem ba lada phi ki nongpyniaid phi shim ia ki sienjam ha kane ka bynta te ki nongthaw ain bad ki nongmihkhmat jong ngi ruh kin shim kloi ia ka teknoloji .
Da kaba pyrkhat bha u la scan ia uwei pa uwei u dak ha ka lain ba khatduh jong ka poim jong u Blake .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka SPD ka la pyndap ia ki lad pathai khubor la katto katne taiew .
U la iohi ia kawei ka kali ryngkat bad arngut ki nongshong kulai , kawei ka kali kada bad kawei ka kali ut . bad u la shahshkor bha da kaba shah shkor bha : .
Kata ka jingthoh ka long ka khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba 3 lak ngut ki nongleit jingleit ki la dep ban leit jngoh ia ka Amarnath kaba bun tam ha kine ki saw snem ba la dep .
Hato ka lah ban iarap ia ki nongdih duma ban sangeh ?
Hynrei ka bench ka la ailad ia ka CBI ban file ia ki kot ki sla kiba la kdew ha ki rai jong ka iingbishar ba kyrpang bad ka iingbishar ba heh .
Ki shipai India bad ki shipai suin ruh ki pynneh ia ka jingiatreilang kaba khlain bad ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka France .
" " " Ka don kaei kaei kaba ki khot ka jingkitkhlieh paidbah ."
" Naduh dang rit la hikai ia u " " ia ki jingthoh bakhuid " " da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois . "
Lane , hato ki seng kin jied ban peit sha ka lawei ha kaba ki pud ki sam , hapoh ka jingpeit jong ka EU , kim don jingmut ei ei ?
Ia ka rukom thaw ia ka la sdang da kaba iamir jingmut bad ki sorkar Jylla bapher bapher , ki kynhun samla jong ki seng sain pyrthei , ki Dkhot ka Iingdorbar Thaw Ain , ki seng samla , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam .
Ka rai jong ka jingialehkai ka la long ha ka por ba la pynjlan .
Ki lyngdoh , ki bishop kiba leh beijot ia ki nun , kam u Pope Francis .
Ka sorkar ka ong ba ia ka bai lutksan kaba long hapdeng 5 haduh 20 percent bad la pynrung ha ka bill ha ka jaka jong ki tips ym lah ban pyntreikam da ki jaka bam .
Ka Deepika Kumari ka buh ia ka takma ksiar halor ka silver screen
Ngan sa kylli ia u shaphang kata lashai , nangta .
La pynngat ia ki ha ki kam thok bad ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka pisa .
Hynrei ngam lah ban buhrieh ia ka lyngkhot hangta shabar .
U Khaira u la ong ba u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal um lah ban shah ia kano kano ka synshar paidbah hapoh ka seng , la iathuh ka ANI .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona , ha kaba ka la pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka Unpacked Event kaba ju long tynrai jong ka .
Ka jingmudui ka la lah ban kdew tang hynriew tylli ki jingjia jong ki jingpyniap bunsien ne kiba bun .
Ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad ka khun jong ka ka Nisha Kaur Weber .
Ka jingpynbeit ia ki jingialang ban rakhe ia ka jingshah pyniap jong u Imam Hussein ka long ka rukom jong ki kpa tymmen kaba la pawnam ha ka iing ka sem naduh ki spah snem .
Kum kane ka jingpyrshang la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri ha Madhya Pradesh .
Ka BJP kam don ia ki nombar kiba biang .
Ka wah Ganges ka kynthup ia ka wah Ganges kaba treikam bad ka wah kaba don marjan .
Sam khusnam u PM sha ki 21 ngut ki scientist
Phi donkam ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang bad ki jingshakri ba tbit na ka bynta kane .
U secretary jong ka iing dorbar u la ong ba ka shithi kaba u la phah sha u Lamphang barim ka la jah khlem jubab .
Ka TCA ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ia uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ban weng noh ïa ka ram mar rep sha ki nongrep. Em . 164 jong ka tarik 02 . 08 . 2014
Nga kyntu ia phi baroh ban iashim bynta lang ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par .
Ha ka jingbym don ka kynhun kaba iatylli , ki sur jong ngi kin leit khlem da shah sngap bad khlem shah sngap .
Da kaba kynmaw ïa ki jingduna bad ki jinglong jong ki samla , ki nongpeit kin pyrshang ban hikai ïa u nongïalap uba dang samla bad bym pat shah pynbaptis da ka jingjemnud .
Ka khubor , hadien baroh , ka la dep ban pynsngew ba ka jinghikai thymmai jong ka jingïada ka la don mynta ha ka jaka jong ka .
Ym don lad satia ban ioh biang ia ka .
Wat la la tip ba u masi u long uba thok ym pat lah ban tip mano ba long u nongthoh ia ka jingpynlong thok .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pradhan u la ong ba da ka Japan kum ka ri kaba iatreilang , u khmih lynti ban pynlong ia ka Odisha kum ka pdeng jong ka Purvodaya ha ka kam Steel .
Ha ka rta kaba saw snem , u kpa jong nga u la pyni ia nga .
Ka kolshor jong ka India kaba la rim da ki hajar snem Ka Yoga ka la paw ba ka long ka lad jong ka koit ka khiah na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" U la ong : " " Ki don katto katne ki mat kiba dei ban pynbeit ."
Lai tylli na kine hynrei ki dang hap ban kiew .
18 ngut ki pulit shah sospon halor ka kam pyniap briew hapoh ka kamra bishar jong ka UP
Kumta , ka lah ban tuid sha ki plastik bad ki tubing ba pyndonkam na ka bynta ban ai um ha ki snam .
Kumno ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jingjop ka Haryana ha ka hockey
Ka SPP ka la shah bat ha ka PDE .
Ki nongialehkai ba la jied ki long kumne harum .
Kane ka sniehdoh ka pynlong ia ka lynti jong ka shapoh sha ka sniehdoh ha ka lynti jong ka sha ka kpoh .
Hynrei ha ka jingshisha ka la ioh tang 32 klur tyngka .
Ngam sngewtynnad ia ka shimet .
Lada dei ban pynphai biang ia ka lynti ynda la poi ha kaba kut .
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na u ha kane ka kynti .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha Oxford ha ka snem 1190 .
U Vasava u la ai ia ka jingrisain jong u ha ka dur jong ka shithi sha u President ka BJP na Gujarat u C R Patil .
U la thep 11 tylli ki boundary bad saw tylli ki six ha ka inning kaba la iarap ia ka Bangalore ban pynrung ia ka jingjop da kaba dang sah sa 14 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la wan ban iadon bynta lang da u Advani , u Fernandes , u Biju Patnaik , u Ravindra Varma , u Chandrashekhar , u Vajpayee bad u Madhu Limaye .
Haba ka la pan bai bus ban leit jngoh ia la ka kmie , u la shoh ia ka Roxana haduh ba ka la donkam ban shah sumar .
Ha kawei pat ka liang lada ka pop ka long tang ka jinglong ne nongrim kaba paw shabar , kaba sniew , hato ngi lah ban kyrmen ban ioh jinglaitluid na ka ?
Ki don baroh 556 tylli ki park ha ka sor .
Ia ka jinglong jong u lehnoh ba lai ym pat lah ban pynthikna .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi donkam ia ka hok .
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 77 , 793 ngut .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka tamasa .
Ha u snem 2003 la pynlong ia ka jingkynmaw burom , ha kaba la don bun ki nongiashim bynta barim bad ki kali .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sdang ïa la ki jong ki channel YouTube .
Ka long kaba bun eh da ki jait khniang Lactobacillus .
Ki briew kiba don ha katei ka kali ki la sahkut hapoh kali bad la rah noh ia ki shabar hadien ba ki la pynpra ia ka kali .
Ka jingsumar homeopathy ruh ka dei ka tnat jong ka dawai kumba long ka allopathy bad ka ayurved .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka India ka dei ban shim khia ban pynmih ia ki mar kiba bha kiba lah ban ioh sha ka pyrthei ha ka dor kaba rem .
Katba nang heh ka bor , katta nang heh ka jingkitkhlieh .
Ia kane ym shym la leh ha kane ka rukom .
Ka dak hex ban khanglad ia ki briew ban ialehkai bad phi .
Hynrei don kiba la iehnoh shadien ruh .
Ka SLEPC ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba haduh Rs . 22 klur na ka bynta 2 tylli ki jingtyrwa projek bad la ai jingmut ia kajuh ban pynrung ha ka basket jong ki projek ba la dep aiti sha ka Gol .
Nga dei ban ong ba nga long uei ?
Nga la don bynta shitrhem ha ka rai ban wanrah ia ka IBM sha India .
U SP Barabanki Ajay Sahni u la iathuh ba ia ki kyiad ba la shna beain la pyndap biang ha ki bilor tynrai kaba la pynlong ia ki 16 ngut ban iap .
Lehse , ka dei tang ka jingpynbyrngia .
Nga dang shu iakren bad ki na ka Ophis Oval .
Lada ym shym la thaw buit ban thang im ia ki nongleit nongwan ki bym don pop jong ka Sabarmati Express , te ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia hadien ha Gujarat lah ban lait .
" " " Ka sorkar NDA ha Bihar ka la pyni nuksa hakhmat ka ri ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang corona . "
Tang lada phi kwah ban iap ia ka jingiap kaba shlur .
U Blei u la pynthikna ruh ba un don ryngkat bad u , un roi , bad un iohi ruh ia u khun jong u u Joseph uban pynthiah ia u ban shongthait .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba leh be-ijot wat ha ka dohnud jong ngi ? U kpa tymmen ba iaineh u Job u la buh nuksa ia ki shynrang bad kynthei Khristan kiba la shongkurim .
ka Uttarakhand ka don ha ka thain Himalaya , ka Uttarakhand ka long kaba la kyrkhu da ki jaka rep bapher bapher , ha kaba la ju leh ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met .
Ka Club kam pat ju shah hiar kyrdan naduh ba sdang ka Super League ha Malawi .
Ka la kyrpad shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit nongwan ban mih noh kloi katba lah na ka jylla namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba don mynta .
Nga sngewbha shibun .
Ngam shah pyntieng , u la ong .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka don saw mala ba la tei da ki dieng , ki mawshun , ka dewbilat bad ka dewbilat .
La pyniapher ruh hapdeng ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng na ka bynta ka koit ka khiah .
" " " Nga sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba phi la ai ha nga " .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi U Blei ha ka ATM centre ka SBH kaba don ha Dhobhighat ha Madannapet .
Ha kaba iadei bad ka por jubab kane ka dei kaba baroh ki tiar test load ki thew ha ka jingshisha .
Ka don ka jingpynbor ia ka Bangladesh Bank ban pynduna ia ka sut ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki riew shimet namar ba ka jingbei tyngka ka la sahkut ha ka ri la slem bah .
Kumjuh ruh ka battery ka dei ban long ym duna ia ka 50 percent ne palat .
Khlad u nongshong shnong US na ka jingpang coronavirus ha Wuhan
Hapoh ka jingialam jong u Kohli ka RCB ka la poi sha ka phainal shisien .
Ka mut ba mynta ki donkam 97 ban jop ha ka 19 over kaba heh bha .
U nongkhaii u la lyngngoh , haba u kynmaw ia kaei kaba u pulit u la iathuh ha u ha kata ka step hi .
U la tieng bad sngew lyngngoh .
" " " U Dilip u la kylli, Kiei kiba kham suk ? " " "
Ka Taiwan ka dei ka pdeng jong ka jingmyntoi jong ka ri China .
Hynrei ngi tip balei la pyniap ia ka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u president ka CAB u Avishek Dalmiya .
U Kishor u kwah ruh ïa ki nongïalam ka Congress kum u Salman Khurshid , u Jitin Prasad bad u RPN Singh kiba ju leh ïa ki bynta jong ka ri , ba kin ïakhun ïa ka elekshon elekshon sha ka UP , ong uwei u riew shemphang ka Congress .
U Kamal Haasan u la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom ha Odisha varsity
Ka Garimella ka dei ka nonghikai ba pawnam ha ka skulbah jong ka Purdue University , Indiana .
" U iathuh : " " Ynda nga la dap 12 snem ka rta , nga la rung ha kawei ka klob bol ."
Nga la rai ha kata ka sngi ban pynlong ia kane ka kam .
Ia ka bai burom jong ki nongtrei anganwadi la pynkiew na ka 5 hajar sha ka 9 hajar 678 tyngka bad ia ki nongiarap anganwadi na ka 2 hajar 500 sha ka 4 hajar 839 tyngka , la ong u Bah Sisodia .
Ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyntreikam da kaba jop ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba kongsan .
Katba ka longiing jong u Sachan ka la iam bad dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , pyrshah ia ka thong jong u snem mang tyngka ba mynta kaba long Tk . 15, 000 klur , ka jinglum na ka jingdie ia ka kot buh pisa ka long Tk . 26 , 492 klur haduh u bnai Risaw 2016 .
U kulai uba beh ia arngut ki blang ha shilynter ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la tohkit ia ki 49 ngut ki sakhi .
Ka jingleit baroh kawei ka shim por tang hapoh shi kynta .
Kine ki jingpyrkhat ki dei ban rung ha man la ka jingleh jong ngi ha kaba thaw ia ka India Bathymmai kaba don ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh .
" " " Miss Neveu " " ong u Teabing " " ka Balang bad ka Priory ki la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit la bun snem ."
Khnang ban sngewthuh thikna ia ka jingiathuhlypa , kaei kaba ngi donkam ban sngewthuh nyngkong bad balei ?
Hynrei ka dang sah ban peit katno percentage ki nongthep vote kin wan .
Peit ia ki jingiakren jong ka KB nga sdang .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap jong ki bad phah leh ia ka postmortem .
Ka Baltimore Orioles ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Baltimore , Maryland .
Ki jingkhein ba thymmai na ki bank account jong ka Switzerland ki ieng kum ka sakhi ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha da ka sorkar halor ka mat jong ka pisa rong saw .
" Hynrei ki la ong " " Ym dei ha ka por jingkhawai ioh ka mih ka jingkulmar hapdeng ki paidbah " " ".
Ka jingkoit na ka jingmynsaw bad ban rung biang sha ka kynhun ka long kaba eh .
Kitei ki arngut ki la shah thombor ha u Constable Yadwinder Singh , arngut ki Home Guard u Baldev Singh bad u Ajit Singh ryngkat bad u dkhot ka Akali u Gurjit Singh uba dei na Machhiwara .
Ha u snem 2019 la pyllait ar tylli ki phlim ba la pynithuh ia ka tamasa Fyre bad ka McFarland .
Ka la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ha kiba bun ki ri , ka jingpyndonkam ia ki dawai rep ka long kaba la pynbeit bha .
Ka kam jong ka ka la sdang ha ka kam pathai khubor bad ka la kylla sha ki kam pule puthi ha kaba ka la hikai halor ka sobjek jong ka kam thoh khubor bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka la dei ban shah pynsngap jar .
" Ka Uber ka kwah ban " " wad ia kiwei pat ki lad jingiatreilang bad ka NASA " " da ka jingthmu ban plie " " ia ka iew thymmai jong ka jingleit jingwan ha ka suinbneng ha sor , " " ka la bynrap . "
Mynta ka sngi ki nongbam penshon na ki Elaka Kangra , Una , Chamba bad Hamirpur ki la ia lum lang hangne ​​ha Rajput Bhawan hapoh ka lama jong ka Himachal Pensioners Kalyan Sangh .
La pynïaid da ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee kane ka gurdwara ka long ka jaka jngohkai kaba la ai jingmut .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup 200 gm u drok heroin .
Baroh kin leit sha la ki jong ki iing .
Ka dei ka jingialehkai Test kaba ar jong kane ka jingiakhun hapdeng ka Bangladesh bad ka Australia .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la tyrwa ban tei ia u mot ba heh jong u Lord Rama ha rud jong ka wah Saryu ha Ayodhya .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 9 ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka Resident Patent Filing ha ka pyrthei .
Uei u chef uba phi mane bleithaw bha ?
Ka kompeni ka pyntreikam kumba 450 MW ha India mynta .
Ka Hina Khan ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Hacked .
Ka Jerusalem ka kham jrong ha ka jingjrong ban ia ka Jerikho . Namarkata haba leit na Jerusalem sha Jerikho kumba la kdew ha ka pharshi , u nongleit jingleit un leit hiar .
La kyntu jur ia ki briew kiba wan jngoh ia katei ka jaka ban peit ia ki kaiphod jong ki surok lada jia ba ki jinglong jingman ki kylla .
Ka kolshor jong ka ri Canada ruh ka long kum ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka kyndon 49 ka long kaba pynïapher bad pyrshah ïa ki hok ba kongsan .
Ngi la shu sahkut bad kata ka term .
Ka Taapsee ka la sngewlyngngoh ban iohi ia u Anurag ha ka telebishon jong ka .
Nga la nang shibun haba nga peit ia u Anderson ba u ialehkai bowl : Shami .
" Ki nongpynmih Unix ba nyngkong ki long kiba kongsan ha kaba wanrah ia ki jingmut jong ka jinglong bapher bapher bad ka jinglah ban pyndonkam biang ha ka jingtreikam jong ka jingshna software , kaba la pynmih ia ka jingkhih jong ka " " tiar software " " . "
U president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ki mashin EVM ki treikam bakla ne thep vote ia ka BJP ha kylleng ka ri , da kaba ong ba kane ka dei ka jingleh khlem akor .
Ka jingsiew bai lutksan ba pynshlur ia ki nongkhaii ka la long kaba la pynleit jingmut ha ki bai lutksan ba la ioh na ka jinglum lang ia ki mar pisa , ban ia ka jingtreikam jong kita ki mar bad ka jingmyntoi ba la ioh katba nang mih ki sngi .
U don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met kynthup ia ki jingtwa ha ka kjat jong u .
Nga sngew kumba ka dei ka sobjek kaba biang na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga bad ka iahap bha bad ki aktor kiba phylla ban pynlong met ia kine ki dur ba kyrpang .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhlain ka long 6 . 4 ka jingkhie jumai ka la jia 30 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Tirana .
Ka la long kata kaba la long ki Jehobah .
Ha kawei pat ka liang , u Narendra Modi u don ha ka jingsynshar ia kawei na kine ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Mynta ka Kiara ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Indoo Ki Jawani .
Pynjari kyndon thymmai ka US ia ka Iran
" Ki kynthei jong ka South Africa ki la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong kane ka series da 98 ron , ha kaba ki Brits ki la kamai 39 ron na ki 42 tylli ki bol kynthup 6 tylli ki saw tylli , ha " " ka cameo kaba itynnad " " .
Dei ban khot ia ki briew kiba pawnam ban long ki Dkhot bad ki Nongpeit jong ka lokpal .
Hynrei ka longiing jong nga ka la kyrshan shibun .
1, 2. Kaei ka nuksa kaba bha kaba la ai katto katne ki nongleit jingleit ki Sakhi ?
" Kane ka long ia phi baroh ." " "
Ka Republic ka dei ka rukom synshar ha kaba ia ka ri la khein kum ka kam paidbah ym kum ka jingsngewkhia ne jingdon jingem shimet jong uno uno u nongsynshar ne ki nongsynshar .
U la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka pynroi ia ka jingsngew jaitbynriew , jingsngew jaitbynriew bad jingsngew thain .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba kane ka jingai tika ka long katkum ka rukom elekshon ba la thmu haduh ka kyrdan jong ki booth .
Katba u Doktor pat u la ioh biang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Khatduh khatwai nga la seng ia la ka jong ka kam shna rong .
Hemchandra Barua Ha kata ka por ka jinghikai ia ki kynthei ka la shah iehnoh bein da kaba sngewsih ha Assam .
U la ong ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba pynmih umsohjew .
Dei na kata ka daw ba nga la aiti ia ka jingpynbna .
" " " La lap ba ka donkti ha ka " " " " jingpynjah burom bad pynjah burom " " " " namar ba ka la ai khubor shaphang ki kompeni ba shabar ri ba la kynnoh ba ki dei trai da u Myntri Rangbahduh barim ka Turkey u Binali Yildirim bad ki khun jong u . " " "
Ka ISIS ka kynnoh ba kum u khlieh jong ka skulbah Sharif , u Salehi u la tip shaphang ki jingthied jingpet .
Ka jingdro jong arngut ki kynthei kiba shong ha ka ben bad ki pla pisa jong ki ha madan katba ki briew ki ieng lain hadien jong ki .
Ka Bangladesh ka la iathuh ba ki don 34 ngut kiba iap bad 1, 973 ngut kiba ioh pang Corona ha ki 24 kynta ba ladep naduh ka sngi Saitjain mynstep .
Ka jingtei ia kane ka terminal ka la dep ha u snem 2007 , ha ka jinglut kaba kumba 566 klur taka .
U Salman Khan ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka dei ka jingleit kaba kongsan .
Ha ka jingiakren bad ka Anushka Sharma ka la kren shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka kum ka jingkhawai shimet .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah trailer uba la phet krad uba la jer kyrteng kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Album ba khatduh jong u kaba kyrteng ka Evil Genius ka la pyllait ha ka 7 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingialeh bor ha ka pyrthei mynta ka sngi ka long kaba la lehkai ha ka liang ka ioh ka kot ym ha ka liang ka thma .
Ki pulit ka Bijbehara ki la register case halor kane .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ban kyrshan bad pyniasoh ia ki skulbah ha ka pyrthei Arab , bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka Dolby ATMOS technology kaba ai ia ka sur ba sawdong na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka jingmyntoi baroh kawei lah ban pynkiew hynrei ym ha ka jaka ba la buh .
U sawa kum uba die ia ka um shyntur .
U Vinesh Phogat , u Bajrang Punia bad u Ravi Dahiya ki la dep ban khur mar kawei ka takma rnong .
Uwei u idiot uba don ka suloi u la biang .
" " " Ka India ka la long ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka . " " "
Hynriew tylli ki jaka shong jong ka kad lieng Mizuho la pyndonkam da ki shipai Japan jong ka ri America .
Ka Vidya Madgulkar ka tnga jong u myllung ka la pynkynmaw ha ka jingiakren ba u Madgulkar u la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong bad u la ai ia ka ha u Phadke shisngi shuwa ban shon dur . hynrei u Phadke u la duh noh ia ki kyntien jingrwai .
To shim noh ia nga Ah Trai !
U Rajeev Swarup u la pynthikna ia kane sha ki lad pathai khubor .
Nga tharai ba kin sa dep hadien katto katne bnai .
Ia ka kot tarik jong ka eksamin jong ka ISC board 2020 la pynmih ha ka website ba thikna jong ka cisce . org .
Kumno ka jingieit ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka shongkha shongman ?
Ki jingkhot catcall la ju shim ba ki long ka lad ban leh flirt da kaba bha tam . kiei kiei kiba ki shynrang ki ong ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki bad ban iaroh ia ki .
Lada ki Duriaw ki dei ban iap .
Pyrshang ia kane bad pyntip ia ngi .
Ka round kaba saw ka la kut ha ka sngi Saitjain .
Kam donkam ia ki kot ki sla ne ki jingpeit bniah .
" Ngi hap ban ioh ia ki ." " "
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki aktor uba la pawnam bha ha ka Bollywood da ka jingtrei shitom jong u.
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki tiar siat na u .
U lah ban shu 4 , ym out hynrei u lah ban bat ha ka 500 .
Ha kum kane ka jingjia , arngut napdeng u Deepak Chahar , u Siddharth Kaul bad u Khaleel Ahmed kin shim ïa ka jaka jong ki ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Utei u khlur u la kular ban wan lada u don ha sor .
U SP un pynthikna ba u Ram Gopal Yadav un jop ia katei ka shuki .
Ka la pyrshang ban iasaid ia ka jingtyrwa hynrei la pynsngap jar ia ka jingtyrwa gag ban pynsngap jar ia u Gillard bad ka la jop namar ki nombar jong ka Sorkar .
Ka jingrwai ba kongsan jong u Eddie Trunk .
Katno tylli ki episode ki don ha ka series ?
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki jingjop ia ka jingialang bah jong ka ri .
Kumno phi la buck ia ka ?
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba shisha hadien , u ong , lada phi shu pdiang beit ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki iathuh ia phi khlem da pyrkhat hi . 1 Timothi 4:15.
Ka la wan ha ki briew hadien ba la pyniap bad bam ia kine .
Ka Pakistan ka la ïalehkai bha ban ïa ka New Zealand .
Phi lah ban ianujor ia ka bad kaei kaba u manager jong ka kompeni kaba khraw ne u heh ophisar u ioh .
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka dei ka art kaba eh ban lum .
kiba la shna khnang ban ailad ia ngi ban rai .
Ka HDFC Bank ka la pyni ia ka jingtreikam kaba itynnad ha baroh ki liang .
Baroh kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Ha ka snem 1259 AD ha ki snem ba la jan dap hynriewphew snem , u kular ban bteng shuh shuh ia ki jingiathuhkhana jong u lada ka koit ka khiah ka ailad ia u , hynrei ka jingkyrmen jong u kam shym la urlong .
U Myntri u la ong ba shen bha baroh ki klas kiba dang sah i . e . , IX haduh XII bad ki sobjek yn sa pynleit jingmut hapoh kane ka kalendar .
U PM Modi un long ruh u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka BIMSTEC hadien ba u la iakynduh ia ki nongialam ka BRICS bad ka BIMSTEC .
ka Kashari Munsif South .
Ka la ong ha ka video , ngam shym la khmih lynti ban jop .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng la register halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynkhihwin bad kiwei kiwei ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
U Sunil Gavaskar u dei u commissioner bad u Tendulkar u dei u nongmihkhmat jong ka league .
Ia ka Croatia lah ban phiah hapdeng ki katto katne ki jaka namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew jong ka .
Ka SWIFT ka ieng na ka bynta ka Imlang Sahlang na ka bynta ka Jingiadei Pisa hapdeng ki Bank ha ka Pyrthei kaba ai ia ka network kaba pynlah ia ki kynhun pisa ha kylleng ka pyrthei ban phah bad pdiang ia ki jingtip shaphang ki jingpyniaid pisa da kaba suk .
Ka Abhirami Venkatachalam ka kynmaw bha ia kaei kaba la jia ha ka sngi ba ka la shah beh shnong .
To ngin pynhiar ia ka slope jong ngi .
" " " Ngam shym la ioh ia ka jakhlia . " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongpyniaid jong ka tnad ka imlang sahlang u Prabha , u nongpyniaid jong ka tnad pynroi jong ka Ambedkar u Bharathi bad kiwei kiwei .
