" " " Ngi dawa ba dei ban kem mardor ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ."
Ka bor pyniaid jong ka pule puthi jong ka jylla Karnataka haba ka la tip ia kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka bor pyniaid jong ka kolej bad ka la kyrpad ia ki ban ai jingshai halor kane ka jingjia .
Ki pulit jong ka thain ki la register case bad phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
Hadien kum kine ki jingkren bein , ki liang pyrshah ki la kyntu jur ba dei ban pyntreikam kham stet ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut , sdang naduh ba ki rung ha ka kam ha ka 7 tarik u Naitung .
Kiba la don lang ki kynthup ïa u Harjinder Singh president bad u Balwinder Singh secretary jong ka Pendu Vikas bad u Mulajam Bhalai Sanstha , u Siyar , u Major Singh bad kiwei kiwei .
U Pradeep u la bret ia katei ka khlieh ha kawei ka wah kaba don hajan bad hadien kata u la aiti noh ialade ha thanat pulit jong ka Satyanarayanapuram .
U Adam bad ka Im la thaw kiba janai .
Ngim shym la wan shane ban pyrshah , hynrei ngi kwah tang ban peit ia ka jingialehkai bad ki para Patidar jong ngi , la ong u Hardik la ong da ka PTI .
U nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Hynrei la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit ka Telangana .
Na ka bynta ka jingthoh ba pura jong kane ka shithi .
Ka ICC World Twenty20 kaba la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2007 ka la long kaba jop .
" " " Ka jingiatylli , ka jinglong para , ka jingiadei paralok , ka jingiatylli bad ka jingsuk hapdeng jong ngi baroh , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew . " " "
Ka long kaba ym sngewtynnad bha , ka iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun bad ka la shah kynthoh namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ki ding khlaw ba dang shen ha Greece .
Uwei u briew u la tied ia ka jingkhang .
U riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba ki la lap ba ki don ia utei u khñiang jingpang .
Ki nongialehkai pdeng ki long ka P Sushila Chanu, ka Asunta Lakra, u Kirandeep Kaur, ka Deepika, ka Ritu Rani, ka Mukta Prava Barla.
Kine ki jingpang ki pynlong ia ka jingiap jong ki briew man la u snem palat ar million ngut . Malaria
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ar tylli ki tiar ialeh ha ki , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
U la ai wat ia ka kyrteng ' MGR ' na ka bynta ka phlim kaba 150 jong u .
Mynta , nga dang trei ia ki lai tylli ki phlim mega .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka lad ban rung beit sha ka bynta ba shapoh jong ka Linux .
Ka Mayawati ka lah ban jop tang khyndiat eh ki seat ha ki distrik ba la synshar da ki Pasi bad ki Kori .
Nga la tip lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Ka Horlicks Ad kan jin da la shah khang lada ka pyni ha ka channel jong ka ri ."
U iathuh ruh ia ka ba ka la iohi ia uta u briew uba la tap mask bad u khunlung uba la jah .
Ki jingpynbna Amul ki ju long kiba kongsan .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka BJP
Ka long kaba biang bha khamtam eh na ka bynta ka khyndew slate bad ka khyndew shyiap .
Ka jingbamsap ka sdang na ka jingsam pattas .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong " " Ki nongthaw ain jong ngi ruh ki sngew ba ka sorkar kan hap namar ka jingialeh pyrshah jong ki bad to ngin ia ap ."
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ka jingshon dur .
Ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia ka long kaba donkam ban iada na kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah na ka um jakhlia .
Kumno kane ka jaka ka long kaba khuid ?
" Ki rong bnai kiba lieh kiba tyngshain lyngba ki lyoh ki mih rong saw , bad teng teng rong saw . " " "
Ka jingkylla kaba khraw ka la bud .
Hato ka India ka kwah ban bujli ia ka synshar paidbah da ka synshar syiem u Modi ?
Kam long kaba suk kumta , ban long uba hok bad phi .
Hadien ba la pynshisha ia ki jingujor jong phi , u GP ne ki nongmihkhmat ba la ai bor jong u kin pynpoi kloi katba lah ia u mar ba la order .
Kine ki kynthup ia ka khajna pdeng , ka khajna jingshakri bad ki khajna cess .
" Ha ka jingsneng paidbah kaba duna bha , u nongiasaid ain u la ong ba ki jingpynbna jong u Trump ha ka Twitter ha ki mukotduma kiba dang iaid shakhmat ki pynlong ia ka kam jong u " kaba ym lah ban leh . " "
Ha kane ka sngi ki long ki nongkren ba pawkhmat jong u Hanif Gandhi na Kashipur , u Mohammed Faizan , u Haldwani , u Dilshad Hussain na Jaspur , u dkhot jong ka District Planning Committee u Mohammed Alam .
Lada ka India kan ioh 35 over ka thong kan long 209 .
U khun ksiew jong u Amrish Puri u Vardhan Puri un sa mih nyngkong ha ka phlim Yeh Saali Aashiqui ryngkat bad ka Shivaleeka Oberoi .
Ha ki snem 2000 ba sdang , la bujli ia ki slide da ki dur digital .
Ka iingbishar ka la kylli hato ka jingpynrung ia ki data ka dang bteng ne em .
Ka Libration ka la kylli ia ki nongtrei ha khyrdop jong ka karkhana shna kali Citroen hajan Paris kino ki mat kiba la pynlong ia ki ban thep vote .
Ka dei ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang ka MRF ka thmu ïa ki nongbah kum ka Mumbai , Bangalore , New Delhi , Pune , Hyderabad , Chandigarh , Kolkata , Nagpur , bad Dharmashala .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ban ia kren bad ka NLFT ha u snem 2015 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u President ka jylla ha ka sngi kha jong u bad u la kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ba koit ba khiah .
Ka Uttar Pradesh kan thep vote ha baroh hynriew tylli ki phase .
U ophisar tohkit u ASI Gurmeet Singh u la iathuh ba ki pulit ki dang pynshisha ia u nombar na uba la phone ia u nongujor .
Ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
La pynbor ban pan jingkyrshan na ka pyrthei ha kaba pynbeit ia ka jingeh .
" Demodex la shim na ka Grik dmos " " " fat " " " bad dx " " " khniang dieng " " ".
U la leit shapoh khyndew hadien ba la sdang ka jingtohkit jong ki pulit .
Katba u Ranveer Singh u ak kum u Dara , u Vicky Kaushal pat u dei u Aurangzeb .
Ka rel ha ka ri khlaw kaba dap da u slap kaba iaid sawdong ia kawei ka curve .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka Kenya ka dei ka kyrdan ba la bat da ka tnga jong u president jong ka Kenya .
Nangta kan sa leit shaphang sepngi sha ka Yemen bad ka rud duriaw Oman kaba marjan .
Ki don ki kali heh kiba la thoh UN kiba iaid kylleng kylleng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kam dei ka jingwad bniah .
" Ha kawei ka lad , kine ki kam ki dei ki jingpyniaid iew ia ki mar " jong U Blei " , bad ym don mano mano ruh kiba sngewtynnad shisha ban iateh kular bad u blei ne ka tempi . "
Nga la iam hadien ba nga la jop ia ka World Cup pynpaw u MS Dhoni .
Ki lyngdoh na ki 50 tylli ki temple ba la jied ki la pyndep ia ki jingleh niam haduh 11 sngi .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong ba u la bthah ia u secretary ban pynlong ia ka jingialang kyrkieh bad baroh ki kompeni liengsuin ban pynkhreh ia ka plan ba kyrkieh ban lait na ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka tile kaba la check bad kaba lieh bad ka painkhana .
Ha ka jaka jong kane yn pynbeit shipor na Anayara ha Thiruvananthapuram , la pyntip u myntri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Kozhikode .
Na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ka sorkar jong nga kan sdang ia ka jingiarap kyrpang jong ka Van Bandhu Kalyan Yojana .
Palat 60 snem hadien ba u la khlad noh , ka jingshai jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia ka pyrthei .
Ynda la pyntip sha ki bor pyniaid liengsuin kin pynkut noh kloi ia ka kam pynheh ia ka lynti iaid liengsuin .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki haduh mynta .
Ka India ka don haduh 200 tylli ki kad lieng kiba heh bad kiba rit .
Katba 8 ngut ki nongbylla sngi ki la iap , ym duna ia ka 50 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jingbam la ju ai ha ki tiar nar ba la shna da ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba ki khot ka Mariya .
U la long u paralok jong u nongïalam ba pawkhmat ha kata ka por.
Nga la im ia ka jingim jong nga ha ka rukom jong nga .
kin don 10 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kum une u briew , bun ha kaba sdang ki ngop ha ki dur ba sniew namar ka jingkwah tip .
Ki pulit ki la dep ban lum ia ka jingiakren lyngba ka cell phone hapdeng u Nur Hossain bad u Major Arif .
Ki la pynmih ia ka Sukumari , ka phlim ba khlem kren kaba don saw tylli ki reel .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong ba kloi jong u ban long uba pher na ki paralok jong u kan ailad ia u ban kham pyntbit bad ban poi sha ka thong jong u .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ka jinglong kaba ka France ka iakynduh ha ki snem 1950 bad mynta .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor kane .
Ki nongrep ki kwah ruh ia ka jingpyllait ia ki ram rep kiba ki la ioh na ki seng treilang bad ki bank ba la pynlong ri .
Nga shun ia ka kmie jong nga , kam ju thied ia nga ia ka jingialehkai kompiwtor kaba nga kwah . .
U Ranveer Singh un ak kum u Rapper Naezy ba la tip kyrteng kum u Naved Shaikh ha ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar .
Kim ju jem haba la pynsngem , hynrei ki lah ban bthei ha ki kti .
Hadien ka jingtwa khyndew , ka jingleit jingwan ka la sangeh noh ha katei ka jaka .
U Wisden u la ong ba um don ka jingstet ne ka jingkhlain kaba donkam , katba hadien ka la ong ba u la pyrshang ban bol ha ka jingstet kaba palat ia ka jinglah jong u .
Ka kam ban jied ia u paralok ka dang iaid shakhmat .
Ka Sonia , ka Priyanka Gandhi ka leit jngoh ia u nongialam jong ka seng Congress u Ajay Pal ban ai ka jingsngewlem .
U " Solomon " " u la ieit bun ki kynthei nongwei " " bad khatduh u la ioh 700 tylli ki tnga bad 300 tylli ki kynthei tnga . "
Lada ki nongialam niam ha ka niam Khristan ki hikai shisha ia kaei kaba ka Baibl ka ong , ki kynhun jong ki kin tip ba ka Hima U Blei kan pynbeit shisha ia ki jingeh kum ka jingduk , ka jingpang , ka jingbym iadei jaitbynriew bad ka jingshah lehbein .
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka thoh ka tar phareng bad ka kyrdan doktor ha ka liang ka ktien .
Balei phi bug ia nga ?
Baroh la ai snam haduh 150 unit .
U la long u nongsynshar jong ka skulbah Hindu Banaras naduh u snem 19191938 .
Yn kynmaw ia u Ajit Wadekar na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kriket ka ri India .
Ia kane ka ri la pynbiang ia ki jaka ai jinghikai da ka DAP jong ka Colombo plan Bureau , ka SAARC , ka UNESCO , ka ILO bad ka ESCAP .
Ka IX Phase jong ka rel pyni nam jong ka Science Express kaba don ha ka jingleit jngohkai kylleng ka Ri naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2017 ka la poi mynta ka sngi sha Madgaon ha Goa i . e .
Ki lynti rel ki la thung ia ki nodal ophisar ha man la ki distrik bad kumjuh ruh ha ki jylla khnang ban don ka jingiatreilang kaba jan bad ka sorkar jylla .
U Fazal u la ïalehkai na ka bynta ka Punjab , da kaba khur 6 wiket bad thep 60 ha ka jingjop ha ka innings .
U kpa jong ka u Debananda Das u la poi sha Pune da ka liengsuiñ kaba la janmiet ha ka sngi Saitjaiñ .
Bad ki la nang ai ia la ka jong ka jingnoh synniang ha ka imlang sahlang ha kano kano ka jaka ne kawei pat .
Lada phi shim ia ka rel na ka lynti rel ka long kaba laitluid hynrei shano kan leit ?
Ka jingtreikam ka la sdang na ka bynta kane .
Nga duwai ba un koit noh kloi .
Ka phone kam shym la sangeh ban ring naduh mynstep .
Kan sa mih ruh ha ki phlim ‘Takht’ jong u Karan Johar , ‘Sadak 2’ jong u Mahesh Bhatt , ‘Inshallah’ jong u Sanjay Leela Bhansali ryngkat bad u Salman Khan bad u S . S . Ka 'RRR' jong u Rajamouli.
" Lada ka jingbishar ka dang bteng ha kane ka rukom , ngin sa shu ieng bad mih noh " " la ong u Nongbishar Rangbah .
U la sdang ruh ia ka shramdan ban pynjylliew ia ka wah Kolans .
" " " Kine ki long ki jingthok bad ki jingkynnoh ba kongsan " " u la ong ."
La kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sharvari ha Bollywood .
U Mukhtar Abbas Naqvi myntri ka kam rit paid u la ong ba ym don uwei ruh u nongshong shnong ka ri India uba shah knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u da kaba pynjari ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Phi khlem ju thied ia u khun jong phi katta kum ka jingai sngewbha sngi kha kaba tang kawei , kumba ngi la iohsngew .
Ai jingmut u Vice President ia u myntri pla pisa ban shim khia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep
U la phet krad sha ri Sepngi .
Ia ka jingrwai la thaw da u M . M Keeravani
Ka Army ka la thmu katto katne ki jingleh ban beh noh ia ki nongwan hiar thma kumba la bthah .
Ki jingwad bniah ia ki jingtei barim ha ki ri America ki pyni ia ka jingrep ia u sohjew naduh ki 7,000 snem mynshuwa .
U kpa jong ka , u Jayaram u dei u nongiasaid ain uba la khlad noh ha ka por ba ka Jayalalithaa ka dang don tang ar snem ka rta .
Ia ka jingwad jong u nongmane ia ka Blei la ai ia ka jinglong kloi jong ka drama ha kawei pat ka poim ‘ Baieit ’ .
Ka don ka jingma ba kine ki dei ki nongpyniap ialade .
Ki dei ban shah buh hapoh ka jingpeitngor .
Ki lieng kin wan na ka rud duriaw jong ka Kittim bad kin pynshitom ia u Ashur bad kin pynshitom ia u Eber , bad ma u ruh un jah noh junom .
Kumta ia kane dei ban pynbeit .
Bad kane kam dei ka jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri Nawaz Sharif mynta ka sngi u la sngewsih ba ka Pakistan ka don ka jingiadei kaba sniew bad ka ri marjan ba kongsan ka India bad u la ong ba ka la dei ka por ba kine arngut kin don ka jingiadei kaba bha .
Mynta ka sngi , ki nongshun jong ka jaitbynriew kiba sngewsih na ka jingkiew jong ka India ki la pyrshang ban pynjulor ia ka kad liengsuin ha Pathankot , ka bynta kaba kongsan jong ka bor shipai jong ka India .
Kaei kaba lah ban ialam sha ki jingleh bad ki jingsngew bym don jingieit hapdeng ki Khristan ?
Ka Priya Kapoor bad u Karam Puri
Ka mang tyngka ka long kumba 38 klur tyngka .
Bad ki ngeit ba un sa mihpat .
Baroh ki distrik ha Haryana lait noh ka Nuh bad Narnaul ki lah ban shah ktah na ka jingdheng surok kaba heh ne kaba rit .
Kumno ka Jerusalem ka la ioh biang ia ka bynta kaba kongsan hadien ka jingshah ring mraw ha Babilon hynrei da kaei ka jingkylla ?
U la bteng ban hikai ia ki safety .
Ha kawei pa kawei ka tnum ka don ia ka kyntien ba kongsan bad ka jingkynthoh kaba iadei bad kane ban pyni ia ki jingjop ba bun jait jong u Russell .
U la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ban long kaba jem bad kaba jem ha kajuh ka por .
Ka DNA ka dei ka jingthoh ba la shna halor ka nongrim jong ki nuksa DNA ba la pynbiang da ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba ka bol kan wan ha kata ka jingstet .
Kata ka ri hangta , kata ka ri kynthei .
Step 4 : Ki jubab kin sa paw .
La shna shuh shuh ia ki surok da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic .
Hooid , nga buh ia ki kot khubor ha ka jaka sah jong nga .
U Gabriel u la ong ba mynta ka shong ha ka Europe ban shim khia ban pynbor ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear ha kylleng ka pyrthei .
Ar tylli na ki slies la weng noh .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba long kumta ha ka jingim .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit hapoh ka plan :
U heh jong ka tnad Civil Aviation u la ong ba ia katei ka jinghap liengsuin yn sa tohkit da ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin .
Ngi lah ban ong ba ki don saw tylli ki bynta ha kaba ngi dei ban pyni burom ia kiwei pat ki briew . Burom ia ki nongsynshar sain pyrthei
Ki dak ki wan kum ka lad ban pyniadei ia ki mar bad ka jingsdang jong ki .
Ka jingkhynra ha ka iing sah jong u Babus , ngi sngewthuh , la khein ban pynmih ia kane ka jingktah kaba pynkhihwin ia ka jingpynphriang bad jingpynmih ia ki jingmut kiba ieng pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba synshar .
U Sinclair u ngeit skhem ba da kaba pynduh pyndam ia ki katto katne ngut ki nongialehkai raider , ba ki nonghiar thma kin ym lah ban hiar thma haduh katto katne por .
" " "Ngan ym pynrem ia phi ."
La thaw ia ka komiti ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Nohprah 1997 na ka bynta ka kad liengsuin kaba ar ha Mumbai .
Nga la dep ong ba nga la don bad ka NCP bad nga don bad ka NCP .
Kaei ka bynta jong ka ha US ?
Ka sink kaba lieh ha ka counter ha kawei ka kamra .
" Ka kynthei ka la rah sha ka Komishon da kaba kynnoh ba " " ki khubor lamler " " ba u Vishwas u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka ki pynsniew ia ka nam jong ka bad ba u dei ban wan shakhmat ban pynshai ."
TARIK RISAW 2012 .
" U Jagan Mohan Reddy jong ka YSRCP u la ong " " Da ka jingai khublei ia u PM ka nam jong ka ri India ka la kiew ha ka pyrthei baroh kawei ."
Uwei u hap ban ialeh , ban leh ia kaei kaei .
Ha ka jingbym don jong u , u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia un peit ia ki kam myntri rangbah ka Jylla .
Mynta u la don ha ka jamin .
Mynta u Rohit Shetty u dang bishar ïa kawei ka reality show kaba la ai kyrteng ‘ Indias Next Superstars’ ryngkat bad u nongshna phlim u Karan Johar .
U Ajay Rai u dei u Bhumihar katkum ka jaitbynriew bad u don ka bor kaba khraw halor ka shnong ka thaw jong u ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
La khmih lynti ba ka komiti kan pyndep ia ka jingtohkit bad aiti ia ka kaiphod hapoh ki hynriew sngi trei ba la buh .
U Rohan Gavaskar u la buh ia ka dur bad u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar bad ka jingthoh ka long kum ki riew khraw ha ka dur.
Qaf . da ka jingsmai jong ka Quran Badonburom .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki don mynta ha London ha kaba ki dang ia shongkai bad ki khun jongki bad ka Nita Ambani .
U Elieser u la iaid lynti jngai bad u la bud ryntih ia ki jingbthah jong u Abraham khnang ban wad ia ka kynthei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta u khun jong u kynrad jong u .
Nga la rung ha kane ka jingma khlem da tip .
Ha kine ki jingshah thombor haduh 129 ngut ki briew ki la iap .
U la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki lad pynsuk ia ka khaii pateng .
Kiwei pat kiei kiei lah ban pynbeit .
Hynrei ki ruh ki la kylla . Ki la iehnoh ia ka jinglong pop jong ki bad la sait khuid ia ki .
Ym don mano mano ba dei ban leit sha ka jingleh donbor .
Ki GRP ki la register case bad phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka postmortem .
Te , mynta to ngin ia kren ia ka jait layer kaba bud kaba long ka layer ba buhrieh ki nodes ba la buhrieh , bad kumno la khein ia ki values ​​.
Kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang Hindu ka long kaba dei ban pdiang sngewbha .
Hynrei , nga sngewbha na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Hato dei ban niew ia ka jingleh flirt kum kaba khlem jingma ?
Ka kynhun ai jingmut jong ka Boston ka la ai jingmut bun tam napdeng ki nongpynrung kam ba man ka por .
Brazil , Switzerland , Costa Rica , Serbia .
U DGP Headquarter : U ophisar ka Syana Circle u Satya Prakash Sharma u la shah pynkynriah noh sha ka Police Training College ha Moradabad .
Kumjuh ruh mynta ka sngi ka jingleit sha ri Sepngi ka lah ban pynpaw ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ha ki jingeh bad ki jingpynshoi kiba kham jur ban ia ka ri jong phi .
Ka BCM Shastri Nagar bad ka GNIPS ka Model Town ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" Ka jingkyrpad ka la kyntait ba u nongialam jong ka INlD u thmu ban pyndonkam ia ka por ba hapdeng shwa ban aiti noh ia lade " " ban ialap elekshon kaba jur ha ka jylla Haryana " " . "
U la ong : para , phi tip kaei ka jingeh bad ka ri India nga la kylli : kaei kata .
La ïalam da u Director ka BSIP u Dr . Vandana Prasad , ka BSIP ka la thaw ia ka kynhun jong ki stad saian kiba aiti lut na ka bynta ka jingtreikam kaba paka .
" " " Te ka 15 tarik u August ka la wan , ka Raksha Bandhan , ka Sri Krishna Janmashtami , ka Ganesh Chaturthi , ka Onam kin sa bud . " " "
U Modi u la ong ba kam donkam ia ka US ban tuklar ia ka kam Kashmir bad ngin sa pynbeit ia ka .
Hato ka Congress kam shym la wan ha ka bor ?
Ngam don kyntien ban batai ia ka jingjia .
" " " Kaei kaei kaba ngim shym la ioh , kata ka long kaba phi kwah ."
Haba ngi pyrkhat ia kum kine ki jingkylli , ngi lah ban iohi ba ngi la sdang ban sngewsih ne lehse ngi la duh noh katto katne ka jingkmen jong ngi .
Ki la rung tang ha ka kam shipai namar ba ym don lawei ia ki samla hangne ​​. '
Ka Thappad ka Taapsee ka dang ïatreilang bad u nongpynïaid jong ka phlim Mulk ha ka sien kaba ar .
U la ong ba ka imlang sahlang Hindu ka don bun tam ki briew kiba don burom .
" " " Ki sobjek kum ki jingbit ban shna ïing , ka jingpyntreikam ïa ki jingïateh kular , ka jingpynrung kyrteng ïa ki mar ki mata , ka jingsdang ïa ka kam , ka jingïoh bording , ka jingïoh ram , bad ka jingpynbeit ïa ka jingbym lah siew ki la wan ban ïakren . " " "
I . U Maleque u la shah jied khlem nongpyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ïa la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ïa ka elekshon .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sahara ki la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka um dih , bad ka masi ha ka kamra shet .
U myntri rangbah un buh ruh ia u maw nongrim jong ki ar tylli ki Thermal Power Plant .
Katba ia ki dkhot jong ka advisory council la pynkiew sha ka 51 ngut na ka 41 ngut .
Kane kaba hadien ka dei kawei pat ka khubor ba la pynmih ha ka iPhone thymmai .
Kane ka polisi ka la pyni ia ka jingkyntiew ia ka jinglong ba iadei jong ka kolshor kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon jong ka niam Islam .
Shi taiew khlem jingsiew
Ka don hajan ka wah Krishna ha ka thain Coastal Andhra jong ka jylla .
Ka pisa India ka la plie tad hiar ha ka 71 . 04 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang jong ka session ba la dep kaba long 71 . 02 .
La hikai ia ki khynnah ban im ka jingim kaba don akor bad ban long ki nongshong shnong kiba bha .
U Sandeep u la ong ba ka Katja ka la sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong ka .
Hynrei ki nongsynshar Tamil kumjuh ki nongsynshar Sinhala ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi , wat haba ki dei na kajuh ka seng .
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
" Haba jubab ia ka jingiakren , u Myntri Rangbah ka Jylla Jai ​​Ram Thakur u la ong ba donkam ia ka ain kaba pyrkhing thymmai namar ba " " ka jingpynkylla niam jubor " " khamtam ha Rampur bad Kinnaur , ka " " nang kiew " " .
Ka jingkynthoh jong ka Africa kaba ym pynlyngngoh shuh .
Ki don kam ha kane ka pyrthei .
Kan don ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Ki runar ki la shoh ia u nongniah kali , ki la teh ia u bad ki la pynhiar ia u na ka trok bad ki la phet krad noh ryngkat bad ka kali .
Ha u snem 2004 , u la pynmih ia ka website bad pynmih ia ka kot kaba kynthoh ia ka jingbam Atkins bad kiwei kiwei ki jingbam kiba duna carb .
Ka jingdon jong u kaba ym lah ban iohi ka sdang shuwa ka jingwan jong u ban pyndep ia ka jingbishar .
Lada ngi leh ia ka mon jong u , u kyrkhu bad kyrshan ia ngi ha kane ka jingim bad u tyrwa ia ngi ia ka jingkyrmen kaba thikna jong ka jingim kaba kham bha shuh shuh ka ban sa wan .
Ka Pool A kan ïakhun ïa ka Australia , England , Belgium bad Pakistan katba ka India ka don ha ka Pool B ryngkat bad ka Netherlands , Germany bad Argentina .
Ka jingpynshitom iap ha Malaysia ka long mynta kaba donkam bha na ka bynta ki kam pyniap briew , ki kam rahbor , ka jingdon suloi bad ka jingkhaii drok , nalor kiwei kiwei ki kam runar .
Baroh arngut ki myntri ki la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki projek um bapher bapher .
Ka Congress bad ka BJP ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh bad ki la kyrpad ia u Kejriwal ban hiar shuki noh .
La poi u PM Modi ban plie ia ka National Museum of Indian Cinema
Ha ri India khamtam ha ka jylla Maharashtra la ju pynmih ia u soh moth shuwa ban shet bad pyndonkam ia u ban shna ia u soh ba bang bha uba ki khot u Matki usal . '
Kan don haduh 150 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun jait bad ka eksamin kan long 450 tylli ki marks .
Ha ki sngi kiba kham sniew , ka sorkar ka pynlong ia ki nongshong shnong ban sahkut hapoh iing bad kane ka la jia bunsien ha Beijing .
Une u lum u dei u tyllong jong ka wah Songhua , wah Tumen bad wah Yalu .
Ki nongtrei ha ka kyrdan distrik jong baroh ki tnad ai jingshakri ki dei ki dkhot jong ka Society .
Uba ai ia ka fuck . Pisa nokot .
Hynrei , ngan kyntu ia baroh ba kin long ruh kiba tip .
Ka la rwai ia ka jingrwai ba kongsan jong kata ka phlim ha ka ktien phareng , da kaba ialehkai ryngkat bad u Frankie Jonas .
Nga long uba iaineh ha ki paralok jong nga .
Peit ia ka video bad iathuh ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat
Ka Cordillera Central ka dei ka lum kaba jrong tarn ha ka ri Philippines .
Ki la phah ia ki pulit ban kurup ia ki kot jong ngi , da kaba kynnoh ba ki long kiba pynmynsaw ia ki paidbah .
Kane ka jingbishar ka long nyngkong eh ha ka iingbishar Chengalpet ha Tamil Nadu hynrei hadien la pynkynriah noh sha Puducherry da ka Supreme Court ha u snem 2005 halor ka jingkyrpad jong u Jayendra .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyllait paidbah ia ka eBloodServices jong ka Indian Red Cross Society
Ki ngeit ba kano kano kaba la ktah ia ka Hong Kong , ka la ktah ruh ia ka duriaw bah Pacific .
La iathuh ia nga ba ka seng jong ka ri India ka sdang ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka naduh u bnai Jymmang 2016 .
Kaba nga lah ban ong ka long tang , ‘ Khublei shibun . '
" Ha ka jinglyngngoh jong nga u la ong em " " kumta nga la kylli balei ."
Ka phone ka don ha ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Ha kane ka duriaw jong ka jinglong briew , ki briew ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka Gujarat kam don jingpyrshah satia ban leh ia kane .
Kam don daw ban tieng , ki pulit ruh ki ong .
Ia kane ym lah ban pynbeit da kaba thaw ain .
Ki jinglong kiba iadei bad ka jingsngewsih ia ki jingbam thymmai , kynthup ia ka jingbam ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad , ki mih ruh ha ki kynhun rta bapher bapher ha ka jingbun briew .
Ka ain ka ailad ia ka Sorkar ban peit bad ban buh kyndon ia ka jingbun ki jaka mane Blei bad ka jingbun ki lyngdoh niam .
Nga long kumta bad sos khun .
Nga thmu ban long u ophisar IAS bad ban shakri ia ka ri jong nga .
U briew uba la duh
Ki kmie bad ki para jong ngi ki ju lum katto katne ka pisa na ka bynta ki por kiba eh .
Haba ngi kren shaphang ka jingsuk ha ka pyrthei , ngi klet ia ka jingshisha kaba donkam .
Ki khynnah skul ki dang pyntbit ialade na ka bynta ka jingrakhe Republic Day kaban sa wan ha New Delhi ha ka sngi U Blei
Ka center ka la treikam ha ka iing kaba la ai wai .
Ngi lap ba ki briew kiba la kham rangbah ki don ka jinglah kaba kum kata ban shna da ki hajar tylli ki neuron thymmai ha ka shyntur na ki cell ba sdang kumba leh ki briew kiba kham samla , la ong u Boldrini .
Hynrei kata kan sa kylla shen bha .
Naduh kaba sdang nga la don ka jingpyrkhat kaba khraw ha ka jingialehkai .
U Dinesh Karthik u dei u briew uba thymmai ha ka KKR .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha General Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Nga la don 21 snem ha kata ka por .
Ym don mano mano ruh , ym u nongshun ba shyrkhei tam jong nga , uba la kren kum ma phi ia nga .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingpdiang burom da ki syntiew ia u nongpyniaid jong ka kolej u Kirandeep Kaur .
Palat 108 hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein na ka Johns Hopkins University .
Ki la bud ryngkat bad ka pin ban jop ia ka jingiakop ha ka por 15 minit bad 48 sekhon .
Mynta u shong u sah ha Chennai .
" Ka nongthoh blog ka Irene Sultana ka la artatien ia ka jingialap lyngba ka jingthoh ha ka blog jong ka Lynnong jong ki Kynthei kaba la ai kyrteng ' Ym dei ka ktien Arab , hynrei ki painkhana paidbah , ka mat " : "
ka ' ll iai bteng ha baroh arliang .
La pynbiang ia u khaw bad la lum pisa ha ka kyrteng jong ki .
Hynrei kam dei baroh ka jingleit jingwan kaba suk ! Wat nym duh mynsiem lada phi sngew kumne .
Pynlong jingialang ka India bad ka Pak halor ka korridor kartarpur .
" La tip kum ka " " Kynthei Khmat Nar " " ha ka kot . "
Namarkata kan don ka jingdonkam ia phi ban pynbun ia ka jingbam ba kynja mynsiem khnang ban pyniadei bad pynbeit ia ki bor jong phi .
" Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ki kum " " jingtep , " " " " dujok , " " lane " " thliew ." " " ".
Ka Simmba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ranveer Singh hadien ka jingïathoh shongkurim jong u bad ka Deepika Padukone .
Ka jingpang sei sei ka lah ban mih namar ki daw kiba bun khamtam ha ki khynnah .
Bad ha kawei pa kawei ka khep , la donkam ia ka jingiap ki mrad kiba bujli ia u Moses , bad U Jisu uba aiti ia la ka jong ka snam jingim na ka bynta kito kiba don ha ka jutang kaba thymmai .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia kane ka projek .
U President ka BSP Punjab u Rashpal Singh Raju u la ong ruh ba ki kyrtong ka PDA kin jop lut ha baroh ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab .
Namar ki jingpyrshang ba skhem ba la shim da kane ka Directorate , la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynduna ia ki jingjia aksiden ha ka Jylla .
Ki sobjek kum ka jingsumar imlang sahlang bad ka jingsumar imlang sahlang la pynrung ban batai ia ki katto katne ki bynta jong ka science ban pynleit jingmut ia ka imlang sahlang ha pdeng jong ki jingiarap ym ia ka koit ka khiah jong ki briew shimet .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3975 . 30 shi bbl ha ka 26 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4051 . 32 shi bbl ha ka 25 . 05 . 2015 .
Ka Nokia 8 ka lah ban ioh shen ia ka Android Pie .
Ka Pakistan ka la phah ia ka kam khaii pateng kaba nyngkong jong ka sha Japan hapoh ka jingpyniaid jong u Mirza Abul Isphahani ha u bnai Naiwieng 1948 ban bishar bniah ia ka kam shna jain jong ka Japan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Pakistan .
Kum kine ki mat kiba jylliew ki la wanrah ha ka jingpyrkhat ia ka jingpule jong ka jingsumar kaba ki khot ka bioethics .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Jingthung ia ki Nongbishar ha ka Kashari Calcutta
Kum ka jingmih , ka jingshalan shabar ri ia ki jingshakri jong ki doktor , ki engineer , ki nongkhein jingkhein , bad kiwei kiwei ki riew shemphang kan kyntiew ia ka jingkamai na ka kam shakri .
Hynrei ka jingsynshar jong u Reagan ka la duh bor lut , bad ki jingeh jong ka ki la nang jur shuh shuh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka jingpynhiar khajna bad ka jingpynkiew kaba khraw ia ka jingpynlut ha ka kam shipai .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba kongsan shakhmat bad tynjuh .
Nangta ba phin sah haduh ba ngin da iakynduh biang .
Ha ka kolshor jong ngi , ka jingshongkha kam dei tang ka jingjied shimet , ka kynthup ruh ia ka jingmynjur jong ka niam bad ka imlang sahlang , la ong u Satish Poonia u heh ka BJP ha Rajasthan .
Kane ka bynta ka kynthup aiu ?
Ki jingsumar ba kyrpang ki long kiba donkam na ka bynta ki tiar kiba lah ban pluh kloi .
Dei tang da ka dohnud ba lah ban iohi hok . kaba donkam ka long kaba ym lah ban iohi da ka khmat .
Ka tnad jong ka dohnud ryngkat bad ka jingsumar , ka jingsumar kynthei bad ka jingsumar pynhiar mynsiem ka la rai ban pynlong ia baroh ki jingsumar ha kajuh ka por .
Arngut ki briew ki donkam ia ka jingsumar shock hadien kata .
Ka jingsynshar ia ka Bandarban Thana la seng ha ka snem 1923 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 .
Kum ka nuksa , la pyrkhat ba ka jaka lum ka dei ka lyngkha Elysian .
Hadien kata u Criss bad u Frehley ki la mih noh biang na ka kynhun tem , bad la bujli da u Singer bad u Tommy Thayer ha ka jaka jong ki .
Ka Maghi ka dei ka kyrteng thain jong ka lehniam jong ki Hindu jong ka Makar Sankranti kaba la rakhe ha Punjab bad Himachal Pradesh .
Ki paidbah kim dei ban shaniah ia ki , u la ong .
Ki director barim jong ka CBI u A P Singh bad u Ranjit Sinha ki dang mad ïa ki mukotduma CBI ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u Qureshi .
Ha kane ka sngi yn synran lang da u Dr . Singh
Hato kane ka dei ka iing ha kaba uta u briew u la iap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur u la pynbna ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad T.1000 kum ka jingpyrshang ban teh lakam ïa ka pisa rong saw .
Kiwei pat ki nongpang kiba don ha katei ka hospital ki la lait na ka jingma , la iathuh ki doktor .
U Sukhbir Badal u dei u myntri kam pohïing ka jylla bad u donkti beit ha ki jingjia pynjah burom .
Kiwei pat ki team ki la bitar lep .
Haba ki shyieng ciliary ki sdang ban khih, kane ka jingkhlain jong ka zonule kan pynduna bad kan ailad ia ka lens ban shim ia ka dur kaba kham pyllun.
Ka dorbar jong ka dorbar thawain kan sdang lashai ka sngi .
Baroh lai ngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka ri America mynta ka la rung ha kaei kaba ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan long ka jinghiar dor kaba sniew tam ha kine ki shiphew snem tam .
Kine ki dei ki khun kynthei jong ka imlang sahlang kaba pawnam tam ha New York .
Hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ka nongïap , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ïa u tnga jong katei ka kynthei halor ka jingkynnoh ba u la pynshitom beiñ ïa ka bai tnga bad pynshlur ban pynïap ïalade .
Thmu ka India ban pynher ia la ka jong ka Space Station ha u snem 2030 ong u heh ka ISRO .
Paralok mynta ka sngi nga kwah ban pynsngew ia ka jingmut jong nga da kaba pynrit mynsiem bha ia ki nongrep ka ri , kwah ban ai ka khubor kaba shai .
Ia ka India Smart Cities Award la plie paidbah ha ka 25 tarik Iaiong 2017 da ka jingthmu ban ai khusnam ia ki nongbah , ki projek bad ki jingmut ba thymmai , ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh ha ki nongbah .
Kumjuh ruh ka Bhopal ka ïasoh bad ka Jaipur , Raipur bad ka Nagpur da ka Vayudoot .
21 tylli ki steshon rel thymmai kin wan ha ka lynti Konkan
Log in bad pynrung da u nombar phone jong phi .
La ka long ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang ne ka jingroi jong ki karkhana , ka jingkiew ha ka IT ne ka jingkiew ha ka dor jong ki jaka puta , .
Ia ka histori jong ka Detroit kaba pawnam kum ka jaka ba mih ki kompeni kali , la pyni ruh ha ka phlim .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka jingshahshitom Phi donkam ban ialehkai da kaba pynkiew ia ka pisa khnang ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba phi kwah .
" Katkum ka Title VII jong ka ain hok longbriew manbriew jong ka snem 1964 , ki nongpyntreikam ki dei ban " " pynbeit " " ia ka jingngeit niam jong ki nongtrei jong ki lymda kane ka pynmih " " ia ka jingeh kaba khlem da dei " " . "
Ha u bnai January jong ka snem 1973 la thung ia u Hossain Ali kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha ka ri America .
" Ka Komiti Pyniaid jong ki Nongrep Soviet " " da ka jingbitar ia ka jingiashim bynta baroh jong ki nongrep ba la pynbeit ha kane ka jingpynkhein be-aiñ ia ka mon jong ka jaitbynriew nongtrei " " . "
U Dalbir Singh u SHO jong ka thanat Sadar u la ong ba .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba u President Obama um shu ai bor ban kit da ka liengsuin ia katto katne ka ksiar sha Switzerland na ka bynta ka jingpynlut pisa kaba kyrkieh !
Ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah ngi la thaw ia ki ain kiba iadei .
Kaba kongsan ka long ba ka NYPD kam don ka prokram kaba lah ban ianujor ban peitngor ia ki iingmane bah , ki iingmane , ki iingmane , ki iingmane , ne ki iing niam jong ki Hindu , ki Buddhist , ki Jain , ki Shinto , ki niam mrad , ne kino kino kiwei pat .
Ka rukom tynrai jong ka jingpyniaid ia ki share da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh ka kynthup ia ka jingtrei kot kaba heh bha bad ka bam por .
Ki don ruh ar tylli ki kper beer kiba pawnam .
Kane ka dei ka buit buit jong ka TMC ban pynkylla Bangladesh ia ka West Bengal .
Ki nongkyrshan ha ki social media ki kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Pyndonkam ia ka lane duh ia ka .
lah ban pyniaid ha kawei ka jaka .
U Arjun bad u Mehr ki la ia poi kha ha u snem 1998 .
t Ki jingbatai ia baroh ki metro ha ka pyrthei , kawei pa kawei ka don ia ka map kaba pyni ia baroh ki steshon .
Hynrei la ong ba ia ka bleithaw jong ka blei kaba don ha ka temple la buh da u riewstad bakhraw u Adi Shankaracharya ha ka spah snem kaba 8 .
Nga la ioh ia kum kine ki por bad u .
Ngi sngew sarong shibun ia phi baroh .
Ailad ia u Nongthaw khiew Bakhraw ban thaw dur ia phi .
Ka jylla ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Nga kwah ba ki nongialehkai kin ialehkai da ka jinglaitluid .
Ka Congress ka jop tang 56 ngut .
Ngam tharai ba ka dei ka jingleh kaba dei .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka 6 tarik u Iaiong .
Ki nongialehkai boxer ka India ki ioh ia ki tiar thymmai , ym don jingma ban shah pynduh ia ka Oly .
U Madhu u la long u briew .
1200 ngut ki nongaplai na ka bynta 90 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
Nga kren ha ka jingialeh ban lait na ki jingtlot baroh namar ba ki briew ki ong ba wat tieng ia ka Sorkar ne kumno ?
U president ka FIFA u Gianni Infantino u pyni da ki kti hadien ka jingialang jong ka FIFA Council ha ka jaka treikam jong ka FIFA ha Zurich .
Ka account thymmai jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
" Bteng . Phi la ong ei ei shaphang " " ki jingthmu babha tam ." " "
Ka jingleh kam dei ka jong u Messala .
U Tennekoon u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Ceylon Board President XI ha ki jingïalehkai Gopalan Trophy .
Ka jingkut kam dei ban mut ka jingkut jong ka jingim jong phi . U Blei u kwah ba ngin im , bad u iathuh ia ngi kumno .
Arngut ki Shoshon ki la wan na ka bynta jong ngi .
Ngam shym la leh wat tang kawei ka stunt khlem da ai nuksa ia phi ia ka kynhun jong nga bad ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh jingkyrkhu ban ai ia phi ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong phi .
Dang shen ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka la nangbha .
Ia kane ka liengsuin um yn pyniaid da ka kompeni liengsuin shimet ka SpiceJet .
Nga la jied ia kaba bha tam na ka bynta , ka Sarah jong nga ha kawei pa kawei ka mat .
Ym pat lap ia u briew uba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Uba kham rangbah u don 55 snem , uba rit tam u don 32 snem .
Nalor kata , ka dei ka jingiapher jong ka bor hapdeng ar tylli ki point ka ban ai ia kawei ka joule jong ka bor na ka bynta kawei ka coulomb jong ka charge kaba iaid lyngba jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka director general ka Dr Shalini Gupta .
Ha kata ka por ki la don uwei u koidi uba pawnam uba kyrteng u Barabbas .
Katto katne ki kompeni shna phone mobile ki don ki karkhana ha ka kad lieng jong ka Manaus , bad kiwei kiwei ki kompeni ba heh kiba shna ia ki tiar ilektrik ki don ki karkhana hangta .
U Messi u kap ka Barcelona u la thep ia ka kol kaba 600 ha ka jingim jong u na ka bynta ka Barcelona .
ka jingduhnong ka long T.20,000 million tyngka.
Iathuh ia nga lane ngin ap haduh ba phin da pis maw !
Ngi la ai lut ia kaei kaei baroh kaba ngi lah .
89 tylli ki projek pyntuid um , kiba donkam Rs . 86 , 500 klur ha ki san snem ban wan , ban pynsted .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingtreikam kaba iasam lang .
Ka jingbitar bad thikna ka jingsngewtynnat
da ka kompeni kaba kyrteng ka jingpynphriang .
Ka iew ka la buh ia ka rekod kaba heh
Ki jingktah kiba bha kiba kum kita ki mih na ka dohnud kaba kmen .
Ka sorkar Imran Khan ka khein ia ka kum ka jingdon jingem kaba kongsan jong ka ri .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhreh iada ri bad ka jingshngain ka ri kim dei ban shah pynlong sain pyrthei .
Kumta , ngi la shim nuksa ha ka jingshisha hangne ​​, ka jingjrong jong ka antenna kaba sawdong ka long L , kane ka dei ka jingheh hangne ​​bad namar ba la buh tang kawei ka post pynlyngkot hangne ​​.
Ki ju duh ia ka jingbitar jong ki .
Ia kane ka rai la shim da ka jingiamir jingmut bad ka tnad kam pohiing .
Hynrei ka la kylli , lano la pynlong ia ka jingpynbeit ?
Hooid ngi sngewsih shibun ia ka jingleh jong ka Congress .
Ka show kaba dang wan ka don ïa ki nongïalehkai kiba pawnam kum u Naseeruddin Shah , u Atul Kulkarni , u Shreya Chaudhry , u Ritwik Bhowmik , u Amit Mistry , ka Sheeba Chaddha , u Rajesh Tailang , u Kunaal Roy Kapur , u Rahul Kumar , bad kiwei kiwei .
Ki la pynthikna ia ki jaka ba lait na ki plastic .
Lada ka jingiakren ka kut noh kynsan kynsan , pynkut ia ka jingiakren da ka jingmut kaba bha .
Katkum kane , ki don ki kyrdan bapher bapher ha kaba ki kynthei ki iashim bynta ha kine ki kyrdan bapher bapher .
Ka Divya Dutta ka buh kyrteng ia ki phlim kiba la pynkylla ia ka graph jong ka jingim jong ka .
Ki samla ki sngewkmen haba ka India ka jop ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kriket .
Hynrei ka jingbam ba khlem lyer ka long kaba slem .
La bthah ia ki nong India kiba kwah ban mih na Yemen ban pynrung kyrteng ha ka Indian Embassy ha Sanaa hapoh ka 18 tarik Iaiong 2019.
Nga donkam ia ka ha ka jingim jong nga .
Ki jingwad bniah kiba kongsan kiba iadei bad ki khubor la pynlong da ka Elekshon Lok Sabha , ka Chandrayaan 2 , bad ka Artikl 370 .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh ka la long ha ka 12 tarik u Nailur hapdeng ka jingpahara kaba jur bha ha kaba 18 tylli ki seat ki la leit ban thep vote .
Ka lymphatic ka dei ka bynta jong ka bor iada met .
Ka la ioh ia ka jingpynbna Emmy Award na ka bynta ka show na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki aiom ba nyngkong .
Hynrei ka jingkwah brai kaba khlem sangeh na ka liang jong phi ban ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ïa ka jingshisha bad ban pynïahap pura ïa lade bad ka jingpynpaw ïa ki jingthmu U Jehobah kan pynlong ïa ka jingkylla .
Iathuh ia nga , phi la iohi ia ki ?
Haba kren ha u Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad jong u ka ïaleh ban pynbna paidbah ïa ka Ayurveda na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong u briew bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ki kam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingheh jong ka khmat ha ka khlieh , ki rmiang shyntur bad ka rmiang shyntur ki long kumjuh ne jan kumjuh .
Kumta , kine ki dei ki jingdro bapher bapher kiba nga la kren bad ki kren ruh shaphang ki khana bapher bapher .
Ka battery ka long 4850 mAh .
Ka Amazon Canada ka die ia ki jingtap jingkhang kiba don lai rong , ka Sushma ka maham ia ka jingleh kaba tyngeh.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki pisa ba la pyndonkam thymmai kiba don ki jinglong bapher bapher kiba pyniapher , kin iarap shibun ia kiba duna ka jingpeit .
Ka tarik ban pynmih ia ka jingpynbna
Ngi la shah target khlem da donkam .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat kaba long T.2 ,000 .
U don ruh ar tylli ki iing ha Kalabagan bad ka thain DOHS jong ka nongbah Dhaka .
Mano ba pynbor ia ka ha ki kali haba la shna ia ki ?
Tang kawei ka receiver ka la don , kaba la pynkynriah hapdeng ki liengsuin ban test .
Ka jaka buh jingthoh ka don da ki hajar tylli ki tiar ba la shna da ki nongpeitkai .
U Sidharth Malhotra bad ka Priyanka Chopra ha ka dur na ka jingpynbna ia ki mawkordor jong u Nirav Modi.
Ka jingkiew ha ka ram jong ki bank ka la sahkut ha ki ar bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Kaei kaba pynlong ia kine ki jingjia aksiden ?
Ka aktor ka Devika Rani ka la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka bad ka la ai jingmut ia ka ban shim ia ka kyrteng ‘ Madhubala ’ .
Nga la iakynduh man ka por bad u president ka BJP u Amit Shah .
Kaei ka jingiarap kaba U Blei u ai ha kaba iadei bad ka jingjied ia u lok ?
77 shi litar katba ka diesel ka la kiew da Rs .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynshong nongrim ia ka rukom treikam jong ka sorkar India .
" " " Nga tharai ba don ki sakhi kiba paw bha ba kiei kiei kim treikam mynta . "
Ki jingpynshlur ki don ka bynta kaba khraw .
Haba ngi la tip nyngkong ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei , ka lah ban long ba ngi la shah beh da ka jingsngewrit kaba la pynlong ia ngi ban kren shlur .
Ka jingpynthymmai ka long ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingsahkut .
Lada u Kejriwal u dei u lehnoh , te nga nud ia ka BJP ban kem ia u .
Haba phai sha ki dur jong ka Paloma , ka i kumba ka la pynkhreh pura ban rung sha ka Bollywood .
Hynrei haba ki la hukum ïa ki ban mih noh shabar na kata ka Dorbar , ki la ïamir jingmut para ma ki ;
Ka jingbishar kaba khatduh ia kane ka mukotduma la buh ha ka 12 tarik u Naitung .
Bad u ong : ‘ Wat tieng ia ki nongshun jong ngi .
Ka kot ka don kawei ne bun ki dak ki bym lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dak ba la buh .
Pynkhreh ia u lum uba don shadien jong ka skul bad ka tnum jong u Rahman .
Ki poi kloi bad u Rail bad u Moa ki la shah teh .
U Modi u la thung kum u Chairman jong ka Champions League Twenty20 Board .
Ka BJP ka phiah ia ka imlang sahlang katba ki Samajwadi ki pyniatylli ia ki briew , u la ong .
Ophisar synshar , ka tnad pynneh um , ka jaka ai jinghikai ban pyniaid ia ka um , Phone No :
Katba nga nang bishar bniah ia kaei kaba ki ong , nga nang pyrkhat ba nga don hok ban iehnoh ia ka seng U Jehobah .
Ia ka jingpynrung ia ki jingtih thymmai lah ban iohi biang ha ka por jong ki Vakatakas , ki paralok jong ki Gupta syiem .
bad 120 B jong ka IPC .
Ka almari jong nga ka don saw tylli ki jingkhang bad ar tylli ki durkhmat . La shna ia ka da kawei ka kompeni na Sweden , kaba ka kyrteng jong ka ka don lai tylli ki dak bad uwei u dak .
Da kaba pyndonkam ia ka jingkhein ba man la u snem na ka bynta u bnai Lber jong man la u snem , ka jingbun briew ka la kiew tam ha u snem 2008 haduh 128 , 083 , 960 bad ka la hiar 285 , 256 haduh u bnai Lber 2011 .
Ka watch ka don ruh ia ka RAM kaba 512MB , ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB hapoh jong ka .
U kapten ka India u Virat Kohli ruh u la paw bha ha ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ka phlim ka la ioh ia kawei ka khusnam bad ka la shah jied na ka bynta phra tylli kiwei pat ki khusnam .
Hynrei ngan ym ailad ia kane ban jia bad ngan ialeh pyrshah ia u na kano kano ka jaka ba u kwah ha ka elekshon ban wan .
Ym shah ban iasaid halor ka jingkylli jong ka jinglong hok . Hooid u Speaker lada u sngew ba ka long kaba dei u lah ban ailad ia ka jingmut jong ki dkhot shwa ban shim ia ka rai jong u .
Kumta ka jingkyrpad jong nga kan long ba ngin wanrah tang ia ka jingshisha , ia ki jingshisha kiba dei hapdeng ki paidbah .
Lyngba kane ka jingïakhih nga kyntu ïa baroh ki nongkyrshan jong nga ban wan shakhmat bad ai jingïarap da ka jingsngewrit ïa ki PPE kits ki ban poi beit sha ki hospital kiba donkam ïa ki .
ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki dewbah America , naduh ka dewlynnong Barrow ha Alaska haduh ka duriaw Magellan , ki iakren ha kawei na ki saw tylli ki ktien hima : ka ktien Spain , ka ktien Portugal , ka ktien Phareng ne ka ktien Phareng .
Ki khynnah kin shim ia ka kham kloi .
Baghdad : Palat 100 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom
Ki lynti rel jong ki ri pyrthei ruh ki la mad ia ka jingthut .
La ong : Ngam pan bainong na phi na ka bynta kane , hynrei tang ba uno uno uba mon un jied ia ka lynti sha la U Trai .
Ia kane ka tarik la kynmaw kum ka tarik ba la seng ia ka nongbah .
Ki don hynriew tylli ki vote kiba khlem akor .
U Chihiro u la klet lut ia kane .
" Ka lah ban mut ka nongrim jong ka jingim , ka jingim hi ne ka jingthaw ba im . " " "
Ka jingpynsngewthuh paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue
" " " Kita ki long ki por kiba sngewtynnad wat haba nga hap ban shah thngan ha ka shisngi baroh kawei ."
Ki riewstad Toledo ki la sdang da kaba pynkylla ia ki kot Arab kiba bun .
Ngam sngewphylla lada u risaiñ namar ka jingsngewsih ha ka sain pyrthei bad ka jingbym lah ban ïoh ïa la ka jong ka lynti .
Nga kwah tang ba phin iakynduh ia u lyngdoh bad iathuh ia ka jingshisha shaphang kata , kata ka long baroh .
U la rung ha ka IPS ha u snem 1980 bad u la bat shibun ki kam ba kongsan kum u Commissioner of Police , Pune , Nagpur bad Mumbai .
U dang sah ha ka rekod kum u nongialehkai ba khraw tam jong ka ri India .
Ka league ka la kylla long kaba la duh noh hadien .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingialap jong nga .
Ka Irani ka la ther ia u Gandhi katto katne sngi hadien ba ka video ka la paw bha ha kaba la iohsngew ia kawei ka kynhun ki khynnah ba ki pynmih ia ki jingkynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingdon lang u Gandhi .
Kine ki jingmut baroh ki dei namar ka jingbymtip .
" " " Ka jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima kam dei kaei kaei kaba thymmai ."
Hynrei ka jinglong jingman ha ka jylla kam shym la nangbha satia .
Kum ka nuksa da ka jingkylla kaba biang , ka cell kan duh noh ia ka jinglah ban pyniap ialade .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la shong nongrim ha ka art .
" " " Hynrei ngim pat kloi ban pdiang ia u Narendra Modi." " "
Ha kajuh ka por ngi hap ban pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka ophis jong ka Society ha Switzerland ka la khot sngewbha ia nga ban sdang ia ka kam pioneer ha Netherlands .
Ka kyndon ka long : ym don ba kynthoh ia ki jingmut jongno jongno ruh .
shabar ? Ki briew kiba la kham rangbah kum ma nga kin kynmaw ia ka sngi ba ki earphone kim shym la long kumta . U
jong ka bynta kaba 2 jong ka ain RTE .
Lah ban pynduh ia ka da kaba sumar bha .
Hynrei tang shu pynbna paidbah ia kane ka bill ki nongkyrshan jong ka ki la ioh ia ka jingkynthoh na ki seng hok longbriew manbriew bad ki nongshong shnong kiba bitar online .
Kine ki arngut ki la thep 98 na ki 56 bol ha ka jingïalehkai kaba phra kaba khlem shah rem .
Kumta , ka jingpynlong ia ka jingkitkhlieh khajna na ka bynta kito kiba ioh kamai haduh Rs .
Ka Natalie Portman bad u tnga jong ka u Benjamin Millepied ki la pdiang sngewbha lang ia la u khun ba ar jong ki .
Namar uwei pa uwei u briew u long uba kyrpang .
U Fadnavis u la shongkurim ia ka Amruta Fadnavis .
Kan sa sdang ban die ha ka 28 tarik u Iaiong .
' Ngi don ruh , ha ka Bhagavad Gita , U Trai Krishna uba ong , ' Ha kano kano ka dur u nongmane u pyrkhat bad sumar ia la U Blei , ha kata ka dur nga pynlong ia ka jingngeit jong u kaba shisha .
U John bad u Akshay kham mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Housefull 2 ​​, ka Desi Boyz bad ka Garam Masala .
La hikai ia ki nonghikai halor kine ki tiar bad ki la don bynta ha kaba pynlong ia ki workshop na ka bynta ki khynnah skul .
Na ka bynta jong nga , kaba pynhun ka long ka lad ban shakri ia ki 130 klur ngut ki nong India bad ban leh ia ki kam kiba la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi , u la ong .
Ka jingleit noh jong u Kataya Vema sha u Raja Mahendra Varam ka la pynlong ia u Peda Komati Vema ban kurup ia ka khet jong u Kondaveedu da ka bor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot ka Commission bad katto katne ngut ki riew pawkhmat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi : Ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng , ka jingkhein ha ka 10 tarik u Naiwieng . Ka stage kaba la pynkhreh ia u Modi pyrshah ia u Kejriwal
Ka jingialehkai kaba stet shisha .
U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka Northern Railways u Deepak Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
La pynher ia ki lama jong ka ISIS , Pakistan ha Kashmir ha ka por ba iakhih halor ka jingpyniap ia ki riew pyniakhlad .
U la sdang ban pyniaid ia ka hima drok ha South Asia .
Ki dkhot kiba kham stad jong ki riewstad kiba synshar ki shim ia ka sorkar ‘ jingiatylli jong ka jaitbynriew ’ kum ka lad kaba tang kawei ban pyniakhlad ia ka jingktah jong ki nongleh be-ijot Sinhala .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bad kaba sngewtynnad .
Ngin hap ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka bynta ka jingdonkam kaba khraw lada ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BSP ka la kynnoh ba ki la ioh khubor ba ki Dalit ki shah khanglad ban poi sha ki jaka thep vote ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Pyni kloi ia ka kaiphod halor ki case ba kyrkieh
La ai bor ia u Samson ban leh ia ki kam kiba phylla bad kiba khlain bor bym lah ban ianujor .
Ki skulbah ruh ki la noh synniang ha ka rukom ba ia ka IP kaba iada ia ka jingwad bniah ba nyngkong lah ban pynmih sha ki mar thymmai .
Ia ka skhim insurance ia ki jingthung ' Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ' la pyntreikam naduh u snem 2016 ban pynduna ia ka jingma jong ka suinbneng .
Ka Baibl Bathymmai ka pynkylla ia ka jingong ki lieng jong ka Kittim kum ki lieng jong ki ri duriaw ba shathie .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kata .
ban pynkiew ia kane ka jingkhein haduh hynriew ne hynriew percent , .
" Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u , ka kynhun ka la rai ban pynkynriah noh ia u sha AIIMS , New Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha " " la iathuh ka tyllong khubor na ka RIMS ha ka IANS .
Ki heh ophisar ba kynthup ia u Additional Deputy Commissioner , u SDM bad u SP , u DSP ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ki jingialang kiba bun jait .
Ka Thiruvilwamala ka dei ka shnong kaba don lum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Kerala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Haba ngi dang rit ngim ju pyrkhat ia kata ."
Ngim lah ban ong . Ka Baibl kam ai ia ki jingtip ba bniah , kumta u Khristan u dei ban shim ia la ka jong ka rai katkum ka jingsngewthuh jong u ha khmat U Blei .
Nga tharai ba kata ka long ka jingthmu jong ki .
Katto katne na ki lain ba pawnam jong u ki long : Ka la long kaba bha ban leh ia ka Namaz bad ka Fast Hynrei ka jingthmu jong ka jingieit ka donkam ia ka Art kaba kyrpang .
U la ong ba ngin sa phah ia ki jingai jingmut sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka kamra shet ka don ka tnum , ka tnum , bad ka tnum .
La bei tyngka T.35 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Haba phi peit ia u shipai u don bun ki medal ha ka shyntur jong u .
" " " Lada ong kumta , u Trump u la siew da ki spah million tyngka ha ka khajna jaka , ka khajna die bad khajna marbam , khajna jaka , khajna sor , khajna jylla , khajna nongtrei bad khajna sorkar pdeng . " " "
Ka jingialang jong ka Wall Painters Union , Punjab kaba dang iaid shakhmat ha Teachers Home ha Bathinda ha ka 11.02.2020.
Wat ia ka por bymjukut u la buh ha ka dohnud jong ki , ba u briew un ym lap satia ia ka kam kaba U Blei uba shisha u la leh naduh kaba sdang haduh kaba kut . Ekl .
Ka ain shna iing jong ka London 1774 kaba la buh kyndon ia ka jingpynitynnad shabar , la tip ruh kum ka ain rong saw .
Ki arngut ki ophisar kim lah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ka kynhun , ym u briew shimet .
Kum kane ka mat lah ban pynbeit da kaba suk da ki jingtip kiba kham lah ban ngeit bad kiba biang por .
U PV Sindhu u dang sah kum u nong India ba nyngkong eh ban ïakhun phainal ha kane ka Games .
Hikai ia u briew ban ri dohkha bad phi ai bam ia u ha ka jingim jong u .
Ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei RSS , heh Cong barim ka district .
Kumno ban sumar ia ka jingbym lah ban bat ia ka um ha ki kulai ?
Kumno phi lah ban pynlong ïa ka jinghikai Baibl da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop ?
U Ajoy Roy u la shah pynkup burom da u Ekushey Padak ha u snem 2012 na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u ha ka physics ha ka jingim jong u .
Ym don mano mano hynrei tang ki nongpop kiba la ialam bakla ia ngi .
Wat la ka Soviet Union ka la phah ia ki arngut ki kynthei kiba nyngkong sha suinbneng hynrei tang saw ngut na ki kynthei kiba don ha suinbneng ki la long ki nongshong shnong jong ka Russia ne Soviet .
Nga ainguh ia ka na ka bynta kata .
Ka la shah pynpra tang hadien saw sngi , haba ki la thep 44 kol pyrshah ia ka Pakistan .
Ka dak Stop kaba ong ban pynsangeh ia baroh ki thma ha ki jaka iakynduh .
Kaei kaba phi thmu ban leh Henry ?
Ka khun jong nga ka la don ha hospital shisnem bad ym shym la jia ei ei !
" " " Kam dei ka por ban kren shaphang kata ."
Ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar kumba 51 percent ha ka por kaba 19 bnai bad ki la hiar shapoh ha u bnai Naitung 2001 .
U Om Prakash Mitharval u la kamai 564 poiñ ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 50m pistol ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka ISSF ha Changwon .
3 Hato ngi dei ban kylli jingkylli ia U Blei ?
Ka LG Q6 ka dei kawei pat ka smartphone kaba rem dor bha kaba wan ryngkat bad ka jingpyni kaba pura lane kaba 18:9 .
Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ka phorm aplikeshon online .
Ngam pat ju iohi ia u ha kine ki khyndiat sngi .
Ki jingma kiba kongsan ki kynthup ia ka kyiad , ka jingpang shini type 2 , bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Ban poi sha ka jingbishar kaba buh ia ka nuksa kaba bha , baroh arliang mamla ki dei ban ioh por kaba biang ban pyni ia la ka jong ka liang ha ka jingialeh .
‘ Nga tharai ba yn sa pdiang kloi , ’ u la thoh , ‘ ba u nong India u shah shun jur ha ka ri koloni .
Ban ktah bha ia ka jingkylla ha ka pule puthi .
U dei u nongïalehkai ODI ba nyngkong eh na ka bynta ka Kenya .
Nga donkam tang ban type .
U Myntri u la ong ba ka jingïapher jong ki jingthmu polisi jong ka Sorkar Pdeng kam dei tang kaba itynnad hynrei ka long ruh kaba phylla bad kaba don histori ha baroh ki liang .
Ka long ka kam kaba rit , ka kam kaba rit .
" U PM Modi u ong " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ."
Ka madan kan don ki jaka na ka bynta ki jingialehkai hapoh iing , ki jaka ai jinghikai ia ki jingialehkai , ka iing club bad ka jaka ieng kali na ka bynta haduh 4,000 tylli ki kali .
Ki ding kiba la bam duh ia ki dukan ki la lip noh .
U president ka BJP ka jylla u VD Sharma u la pynkylla ruh ia ka twitter jong u da ka dur jong u Lord Ram .
La pynïaid ïa ka da u Shashank Ghosh .
Ia kane ka jingiakren la pynpaw paidbah da ka Mathrubhumi News .
katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ka don ha Ijipt .
U Ali Zafar ujor mukotduma pynjah burom T.1 billion pyrshah ia ka Meesha Shafi
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut hadien ba u la shah kynthoh ha ki social media halor ka jingkhot ia ka aktor ka Kangana Ranaut kum ka ' haramkhor ladki' , . . .
Ki heh jong ka rel ki thoh sha u PM Modi , pyrshah ia ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki 8 tylli ki jingshakri .
Ym don jingkylla na ka bynta ka tiket PRS .
U Bill Hader u la ïoh ïa ka khusnam Emmy ha ka kyrdan jong u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka phlim sngewtynnad na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka phlim sngewtynnad ba dum jong ka HBO kaba kyrteng Barry .
U myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ai ia ka jubab kaba bniah ha ka iing dorbar ha ka dorbar mang tyngka .
20 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh , 300 tylli la pynslem . Ka jingkulmar ha kad liengsuin Mumbai
Ka la long ka plan .
Ka sorkar ka la kular ban shna katto katne ki jingpynkylla ha ka polisi ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki phatok .
U Akbar lem bad kiwei kiwei ki Lat jong ka Mindanao ki la don ka kti ban kyrshan ia ka ain ba kongsan jong ka Bangsamoro .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban niah ia ki rel .
Ia kane ka phlim ban wan la pynmih da u Sriram Raghavan .
Ha ka super over kaba bud ka England ka la kamai 15 ron .
Ka jingwad bniah ka long kaba sngewsih ba kam dei ka lad kaba la jied , ka jingkhein kaba duna ia ka 0 . 4 percent na ka jingbun ki samla pule jong ngi kiba pule ha ki jaka pule ba kham shalor .
U Terrell u sngewnguh ba u la pynlong ka jingmlien ban pule ia ki jingtip ba kordor ha ka Awake ! , bad ngi sngew ba phin sa long kumjuh .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Kuwait ka samla pule Riddhiraj ka ai khusnam sha ka Indian Army Welfare Fund ka Ma .
Ka don ka kulai kaba byrngem hangta .
Ha kane ka jingiakynduh la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri kynthup ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka jingpynkhlain ia ka jingiadei , ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot hadien ka Covid bad ka jingiatreilang halor ka jingiarap COVID .
Ka Ms . U Mishal Queenie D ' Costa u la ioh ia ka takma ksiar jong ki myntri pla tyngka na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha baroh kawei .
Kiei ki jinglong ba u Nimrod u la pynpaw bad kaei ka jingmaham kaba kane ka ai ia ngi ?
Ki nongmihkhmat jong ki bor synshar distrik bad ki councilor ki ju leit jurip man ka por ia ka jingdon jong ki marbam bad ki dawai ha ki jaka trei bylla kiba don ha ka distrik .
U lah ban jop ia ki baroh .
Kane kan long kaba nyngkong eh kum kane ka polisi ha ka ri India kaba laitluid .
Ki Konstitwensi Na ka bynta ka TDP , CPI , TJS .
Ngam shym la shun ia u nongpop .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng BJP hangne ​​, u Jaitley u la ong kum ka jingmih na ka rai ban pynduh pisa , ka pisa kaba heh bha ka la wan sha ki bank system , .
U nongthoh drama u Valmiki lane u Bhavabhuti u leh ia ka kambah kaba khatduh ban pyni ia ka Sita kaba kiew na ki um jong ka wah Ganges .
Ka jingrung sha ka phainal jong ka IPL ka la kylla long ka rukom ïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
Ka jingduna bam jong ki khynnah ka nang kiew ha ki ar snem
6 lak ngut ki nongthep vote ban ai jingmut mynta ka sngi
Ka jingroi ha lade kam pat biang khamtam ha ka ri kaba dang kiew kum ka ri India .
Ka jingpyni dur da u Marcelo Perez , la pynmih biang da ka jingbit jong u .
Ki pulit bad ki heh na ka bor synshar district ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang peitngor ia ki kam pynlait im .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Patiala .
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki nongleit nongwan kin ym iakynduh jingeh , la ong uwei u heh pulit .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba ieng nyngkong , ba ar bad ba lai , katba la ai ruh ia ki khusnam pyntngen sha baroh kiwei pat ki nongiashim bynta .
Ka jingpynjakhlia kaba bun bha ka la saphriang kylleng ka ri Europe namar ka jingjia ha Chernobyl , bad u cesium bad u strontium ki la pynjaboh ia kiba bun ki mar rep , ki jingri jingdup bad ka khyndew .
Da ki spah tylli ki bus ki iaid lyngba kane ka surok man ka sngi .
Phi lah ban ieng iap hapdeng ka jingbymlah jong phi bad haduh mynta , nga don tang hangne ​​ban iathuh ia phi , phi long kaba itynnad haduh katta katta .
Palat 1,000 ngut ki nongiakhih ki ieng hakhmat ka tnad iada ri jong ka China .
Hadien kata la pyni ba ka kynhun ka la shong shnong khlem da tip hajan kawei ka phatok .
Lada bun ki nongialehkai ki ngeit ba ka doping ka iarap ia ki , te balei ban khang ia ki dawai ?
Haduh ka sngi Balang , la lah ban pynmih kumba 120 million litar ka um na katei ka krem ​​.
Hei , nga tip ia uta u briew .
" " " Ym don mano mano ba kha ban shun ia uwei pat u briew namar ka rong ka rup jong u , ne ka tynrai jong u , ne ka niam jong u . " " "
Lada ngi long kiba shlur ha ki kam babha , ngin sa ioh ia ka bainong kaba riewspah da ka jingkmen bad jingsngewhun mynta .
" " " Batai ia ngi , " " ki kyrpad , " " ia ka nuksa shaphang ki phlang ha ka lyngkha . " " "
Hynrei kito kiba shaniah ha U Jehobah ki tip ba ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka Nana Patekar ka la shah kynnoh ha ka aktres ka Tanushree Dutta ba ka la leh beijot ïa ka ha ka jaka shna phlim jong ki ‘ Horn Ok Pleasssss’.
U Voja ruh u la ong ba dei ban wad ia ka Milica .
Nga long uba lyngkot , uba rit bad uba don ki shniuh kiba jyrngam .
U Chairman jong ka Railway Board u la pynpaw ka jingngeit skhem ba ka IRCTC bad ka KSTDC kin lah ban pynïaid bad pynïaid iew ïa kane ka Kali Ksiar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Phi lah ban shem ia kane ka jaka shong kali hajan ka shnong Mecca ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , U . S . I . , tang shi kynta ka jingleit shaphang mihngi jong ka nongbah kaba riewspah jong ka Palm Springs .
Dei ban don ka jingthikna ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka pisa bad ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba lah ban ioh hapoh kine ki Skhim ha ka por ba pdeng .
Ka Russia ka nongpdiang ïalehkai ka la pynthut ïa ka Spain ha ka jingïashun ban poi sha ka Quarterfinal jong ka FIFA World Cup .
La pyndonkam ia ka ban pyni ia ki jingthoh kum ki dak bad ki lain ba rit khnang ban ai ia ka jingpeit lypa ia ka jingpynbeit khlem da long kaba lah ban pule .
La ka long kumno kumno ruh , kaei kaei ka la pynmeh ia ka ding hapoh ka tdong jong uta u khynnah .
thied sniang ha ka poke
Ha ka snem 1712 la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Russia ryngkat bad ki ophis sorkar kiba bun na Moscow sha St .
Im khmih lynti ia ka , u la ong .
U la ïaroh ruh ïa ka Sonia Gandhi ka president barim ka Congress bad ka kmie jong u Rahul Gandhi da kaba khot ïa ka kum ka kynthei kaba shlur .
Ia kane ka portal la shna katkum ka KVK portal ba la pyllait da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng kham mynshwa .
Kata kam dei shuh kumta .
Nga la dep kdew ba ka jingsiew ba shisha ha ki jaka nongkyndong ka la kiew stet ban ia kaba mynshuwa .
Ha u nombar baieit jong nga uba lai .
Ka long kaba sngewlehrain ba phi la pynlong nongshun ia u Blackwood , u Holmes .
Ki briew na kylleng ka ri Caribbean ki wan ban thied mraw .
Namar ba ka dei ka Games kaba saw jong nga , nga sngew ba nga la tbit bha ban pynkhreh bha bad ban lah ban poi sha ka thong ha ka por kaba biang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynthymmai Ka Bajaj Dominar 400
Kiba iap ki long arngut ha Srikakulam bad uwei marwei ha Anantapur , Chittoor , Guntur , Krishna bad Visakhapatnam .
Kito ki rangbah ki ju ioh lad ban iaid lait .
Ki nongrwai kin pyni ia ka jingrwai jong ka poim jong u Shri Atal Bihari Vajpayees kaba la rwai da ka Lata Mangeshkar.
Ka unit ka dang pynroi ruh ia ka khlaw sor kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingthung Miyawaki .
Ka dei thik kaei kaba ka Facebook ka la ailad ban jia .
Ka kynhun ka shim ia baroh ki rai kiba iadei bad ki kam jong ka Parliament .
U Sharif bad ki khun jongu u Hassan bad u Hussain ki la paw kyrteng ha baroh lai tylli ki mukotduma NAB katba ka Maryam bad u kurim jong ka u Safdar pat la paw kyrteng tang ha ka mukotduma Avenfield .
U la ai khusnam sha ki nongjop ba pawnam jong ka skul .
Hadien kane ka jingshah thombor ka la don ka jingïakynad ha ki katto katne ki jaka ha Kashmir ha ka , ha kaba bun ngut ki briew ki la mynsaw .
Katno kata ka pynpaw bha ia ka dur jong U Blei uba rit mynsiem jong ngi uba ai ka jingpyrkhat kaba ieit ia ki jingdonkam jong ki nongmane briew jong u ki bym janai ! 2 Samuel 22:36.
U Manjrekar u la ong ba um dei u nongkyrshan jong ki nongialehkai bit and pieces kum u Ravindra Jadeja .
Ban leh kumta kan pynduh noh ia ngi ia ka jingsngewbha jong U Blei uba shisha bad uba im tang ma u hi , U Jehobah .
Ka tnad ka la shah ktah jur ha ka jingpynduh pisa bad ka jingpynkylla ia ka GST .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka ' Policy na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ' , ha ka ri .
Ym don dawai ban iada na kane ka jingpang .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai .
Haba ki pulit ki la rung shapoh iing khatduh , u Korade u la iap .
14 , 600 shibnai yn siew ia ki .
La pynngat mukotduma ha thanat jong ka nongbah Madikeri .
U president ka BJP u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Sushil Kumar Modi ruh ki la ai khublei ia ka Manjhi .
Wat la ki nongthoh histori ki la sangeh ban pyrshang ban buh ia ka jingbatai kaba eh ban pyniabynta ia baroh ki jingmane ba phylla , hynrei lah ban buh katto katne ki jinglong kiba ki jingmane ba phylla ki iasam lang .
11 ngut ki nongpang Covid bad khlad 1 ha Nilgiris .
Hynrei ka jingsah jngai kam mut ba ngam don jingiadei bad ka iing ka sem jong nga.
" Ki pulit ki la ong ba kin shim khia " " katkum ka jinglong jingman kaba mynta . " " "
U Ted u la iakynduh ia ki katto katne ki para kiba sumar ia ka kam jong ngi , bad ki la leit iaid kai jngai khnang ba ym don mano mano ba iohsngew ia ka jingiakren jong ki .
Ka jingleit jingwan ha ka kali kaba rem dor bad ki jabieng kiba la jah na ka bynta ka jingïalehkai
Ka tnad MET ka la antad ba kan long ka jingkhriat khamtam ha Kashmir bad Ladakh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki bym shym la ai jingpynlait , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka jingbym don kam kam dei tang ka jingeh jong ki nong Europe .
To , lada nga lah ban sngewskhem ba ki katto katne ki jingmyntoi ki long kiba la iada , nga lah ban iarap ia phi ban ioh ia kaei kaba phi la wan .
Wan poi u PM sha Myanmar ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi .
Kane ka ailad ia ki mrad um ba thiang bad ki mrad um ba la khleh lang ban im hangta .
U Mr Murmu u la kyrpad ia ki ophisar ban wad ia ki daw jong ki jingjia aksiden bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha kaba iadei bad ki dak rong saw .
Ha ka 23 tarik u Nailur 2011 u la thep da ka khlieh ban pynïakhaid pyrshah ïa ka Chelsea ha ka group stage jong ka Champions League .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka National Stock Exchange , ka bynta jong ka SLB ka la register kumba 100 tylli ki trade exchange ha u bnai Jylliew haduh mynta , ha kaba ka jingkhaii ka long tang 5 lak tyngka .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba u la kham jem shi meter na u lain ba kut .
Haba u la ioh ia ka ktien U Blei , . . . ka jingpdiang ia ka . . . kumba ka long shisha , kum ka ktien U Blei . 1 KA JINGPYNBNA .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la khang ha ka dor kaba 52, 545 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ha ka kynhun ba nyngkong jong ki nuksa , u u dei u function bym tip jong u x , bad c bad ki long ki constant kiba dei ban tip .
Ki lai ngut ki MP ba mynta ka BJP u Kapil Patil na Bhiwandi , u Sanjaykaka Patil na Sangali bad u Heena Gavit na Nandurbar ki don ha ka NCP .
Ka kamra shet kaba don ka jaka shet jingshet kaba don ka pliang ha jrong
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi snem bad shiphew snem namar ba ki la pynkhein ia ka jingshaniah ha u nongsynshar bad u nongmihkhmat jong u bad ki la pyrshang ban khanglad ia ki jingroi jong ka ri .
Haba don ki case , khamtam kiba iadei bad ki briew kiba pawnam kiba pynlong ia ka ban paw ha ki khubor , ka imlang sahlang ka sngewthuh ia kaei kaba jia man ka sngi bad kam ioh ha ki kot khubor .
Na ka bynta ki jingdie , kaei kaba kata ka mut ka long lymda u VP jong ka jingdie u dei u nongseng phi la sngewtynnad ban shim kam ia ki .
Ha kane ka phlim la ak da ki khun kynthei jongu ka Alia Bhatt bad ka Pooja Bhatt ryngkat u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur .
U Tom u don ha ka ophis jong u .
Ka jingbud ia kine ki jingbthah kan iarap ia phi ban koit ban khiah bad ban lait na kano kano ka jingpang .
U sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ka pynskhem ba kane kan pynthikna ruh ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki samla pule kiba pule hangne ​​.
Ka LIC , ka Bank of India , ka SBI Pension Fund , ka EPFO ​​bad ka HDFC Ergo Insurance ki dei kiba la buh jingtyrwa .
Hangne ​​ka don ka jingbatai science kaba don shadien jong ka .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba la jia ia ki pulit Nepal ha kata ka sngi .
Ka jingshah kem ha kylleng ka EU ka nang kiew , katkum ka TRAFFIC , ka seng ba iatreilang kaba buddien ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw .
" Ong , " " Leit kylleng ka pyrthei bad peit ia ka jinglong ba khatduh jong ki nongkyntait ." " "
' U khaw ba la thied na ki nongrep ' .
Tang arngut ki nongialehkai na kawei ka ri ki lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Ka lawei ka long kaba phylla , Stefania .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka nar , ka bankex , ka bor ding bad ka mar FMCG kaba kiew 1 . 56 na ka shispah .
Ka don kumba 35 lak tyngka ha ka bank .
Ka jingpeitngor paidbah ka dang iaid mynta ia ki 763 ngut ki nongleit jingleit , kiba don ia ka histori jong ka jingleit jingwan na China , ha ki 26 tylli ki jylla , la ong ka Preeti Sudan , secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
" Ka sorkar India bad ka sorkar Uttar Pradesh ki la klet noh ia ki nongrep ", la ong u Rahul .
La kem ia ka tnga jong u trustee jong ka skul Thane halor ka jingshah shoh ki khynnah skul
Katkum ka jingkwah jong ka khun jong u kaba la jan iap , u Rao u peit ia u Dattu bad u don wat ha ka jingwad ia ka nongleitkurim thymmai na ka bynta jong u .
" " " Baroh ki kwah ban peit ia ka phlim kaba bha ."
La iathuh ba u nongiasaid ain jong u, u la aiti ia ka jingkyrpad jongu sha ka iingbishar jong ka Jodhpur, khnang ba ka doktor kynthei kan ioh ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong u, ar kynta shisngi .
Ka thma pyrshah ia u Corona ka dang iaid shakhmat ha ka ri lyngba ka jingpyrshang lang .
Lada ka Congress bad ki paralok jong ka kim ailad ia ka iing dorbar ban treikam , te ngi long kiba kloi ban pynlong ain ia ka khlem da iatai .
Narvane , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar .
U briew Muslim u dang pule ia ka Koran .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba pynkhih mynsiem ! Sangeh ban ïoh mad ïa kaei kaba ka Baibl ka ïathuhlypa .
Kumta balei ka seng ka la ialum paidbah sawdong jong u haba ka jingthoh jong u Pranab Mukherjee sha u Myntri Rangbahduh ka la kynnoh ia u ba u khlem leh eiei ?
Katto katne ki Temne ki dei ki nongtong dohkha , ki nongtrei kti bad ki nongkhaii .
Ka jinghiar ha ka jingpynrung kam mon sngewbha bad ka jingpynrung kam kaba la tehlakam ka dang iai bteng ban pynlong ia ka jingsngew kaba jem .
La kyrkhu ia ka Sameera Reddy da ka khunlung kynthei !
Ha kaba ai jingtbit bad jingnang jingstad ia ki samla jong ngi .
Ka SUV ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka Mahindra ka la ioh 50 000 tylli ki jingdie hapoh ki 16 bnai ba nyngkong naduh ba la pynmih ia ka .
U Larson u la batai ba wat hapdeng ka jingma hynrei la pynbor ia ki ban treikam biang ban pynduh ia ka jingpynkhreh .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2015 u President ka jylla un leit ban iashim bynta ha ka jingpynbna paidbah ia ka National Law University , Odisha ha Cuttack .
U khlem iathuh katno ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hadien kata da kaba pynkylla ia katei ka Ordinance ha u snem 1983 la pynkylla kyrteng ia ka Thana Parishad sha ka Upazila Parishad .
Nga pyrshang ban long uba thikna
Ki daw ba la thombor ia ka skul Peshwar
Hadien ha kajuh ka step , u Hamlin u la ïoh biang ïa ka kyrdan , hadien ba u Kenseth u la tynrah ïa ka kynroh , kaba la pynlong ïa u ban wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka por ba ïakhun .
Pynngam ia u shniuh ha ka um bad theh ia ka ha ka sniehdoh kaba la shah ktah .
Bunsien ki sngew ba kim don lad shuh . Pyrkhat ia ka nuksa jong u Moses .
Kine ki lieng ki pynkiew ar tylli ki sail .
Katto katne ki bor pahara kiba la buh ha Matoshree , kiba la leit jngoh ia katei ka jaka die sha , la buh kyrpang ruh kum ka lad jingiada .
Ha ka sngi Onam nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri khamtam eh ia ki parabangeit jong ngi na Kerala .
nangno ki samla pule kin ioh ia kane ka jinglut kaba kham heh ?
Ha ka taiew ba la dep ka la long 41 percent .
Katba u MLA ka AAP u Bah HS Phoolka u la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki Dalit katei ka shnong bad dawa ba dei ban ai ruh ia ka hok jong ki ia ki Dalit halor ka jaka .
Mynta ka sngi , ka projek Gangajal kaba shongdor kumba Rs . 3 hajar klur la aiti sha phi baroh na ka bynta ka jingpynbiang um kaba thikna ha Agra .
U nongpeit ia ka Monitoring Station u Munish Kumar Dhiman u la ong ba ka jingkhein kyllum jong ki lyer ba kongsan ha kine ki hynriew bnai ba la dep ka pyni ba ka lyer sawdong ka Golden Temple ka long kaba bha .
Registration certificate ba la ai da ka embassy jong ka ri India sha ki nong India kiba sah ha Nepal .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka Diwali namar kan long kaba nyngkong eh jong nga kum ka kmie .
Kane ka tiar kan don ka Battery kaba 4000mAh , bad kan pyndonkam da ka Android 8 . 0 Oreo na ka synduk .
U briew uba ieng ha ka kamra shet khlem da phong jain .
Ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw bha .
' Kham mynshwa , ka jingpyrkhat jong ngi ka long ban bank ia ki bym don bank , ban pynskhem ia ki bym don jingpynskhem , ban ai pisa ia ki bym don pisa .
Ha kajuh ka por ka ECI ka la buh ban rai halor ki jingujor halor ka jingkynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ka model code of conduct pyrshah ïa u PM Modi , u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka la ong ba dang eksamin ia ki dur na kumba 70 tylli ki camera pahara ha katei ka skul .
Da kaba pyndap ia kata , ngim don ei ei hangta .
Ha kawei pat ka khubor u Shikhar Dhawan ruh u la pynmih ia ka dur jong ka longiing jongu ryngkat bad ka longiing jong u Rohit Sharma .
" " " Kane ka la long ruh napdeng kiba eh tam na ka bynta jong nga namar ki la don ki jingkhmih lynti kiba khraw ."
Kham hadien kata ngi la iohsngew ia ka jingsiat , la ong u Ahmad .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ïa ki nongshim bynta kum ka Tech Mahindra , ka Google , ka Adobe bad ka kynhun jong ka NIC kiba la don bynta ban shna ïa kane ka website .
Ha Rewari u Jitender Kumar da man u kam u Deputy Commissioner .
Ngi sngew sarong ban long ki shakri jong U Jehobah .
Kham bunsien , kine ki dei ki plan ba la buh por ba marwei lane ki jingpynbiang ba khuid .
Hynrei ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pyrshah ia ka jingmut ba la shim da ka iingbishar jong ka Calcutta bad Delhi .
Hadien 23 tylli ki bank bad ki kompeni insurance jong ki paidbah bad ki riew shimet ki la paw ha ka jingpynpaw pyrthei kaba ïadei bad ka jingpynkylla pisa .
Ka kynhun tohkit ka la ong ba u phadar u la phla ia katei ka kam runar .
Ka kot ba thikna ba la phah da u nongshalan sha u nongwanrah ia ki mar jong u kaba pyni ia ka jinglong jong ki mar , ka dor bad ka dor bad kiwei kiwei .
" " " Ka Telecom ka long kaba kongsan bha , ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingtei kaba ktah beit ia ka jingroi ka ioh ka kot , ia ka kam ka jam bad ia kiwei pat ki bynta namar kiwei pat ki bynta ki shong ha ka telecom . "
Ka shim por hynriew sekhon hadien ba la shah ktah ha ka jingshai jong ki light ba u khynnah skul un lah ban pyniadei biang sa shisien bad ki jinglong kiba dum . Ia kane ka jingtreikam ban pynkoit la pynslem da ka kyiad .
Lehse ka jingbym shimkhia ne ka jingshaniah palat ne katto katne ka jingpynthut . Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingai jingmut jong u Paul ?
" " " Ki phareng ki la pynduh noh ia ka jingiadei jingiateh kular jong ki bad palat san spah tylli ki hima syiem , ia kiba la pynshlur ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan , katba hapoh kano kano ka jingpynbor ban leh kumta " " "
Ki korporashon kiba heh , kiba ki nongpyniaid jong ki ki phai sha ki lad ki lynti kiba be-ain ban pynriewspah ia lade ne ia ki kompeni jong ki .
" 28 " " Peit ia ka jingsngewbha U Trai " " " .
Nga la wan ban shim ia phi .
Kane ka pynkhuid ia ki kti da kaba pynlut kai .
U Lee u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ha kane ka taiew , ong ka tnad pathai khubor ka Yonhap .
U la pule ha ka skul Middle English jong ka thain , ka Ramananda High School ha Kishoreganj bad ha ka skul Mymensingh Zilla .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Uzbekistan ha ka sien kaba nyngkong ha ka Davis Cup .
Katba u Dr Kapil Bansal u la iathuh ba ia kane ka khyllung la wanrah sha hospital hadien ba la kha ia ka .
Ka jingjrong kaba ym palat ia ka . . . kawei ka kilomitar .
Ngi dawa ban bishar ia ka Suu Kyi bad ki shipai .
Nga thikna ba hadien ka Ramadan bun ki briew na East Java ki la leit phai biang sha Jakarta .
Ka sorkar phareng ka la buh ia ka rukom ai visa kaba thymmai ban pyniaid ia ka jingwan ki nongtrei sha kane ka ri .
U la mynsaw ha ka ryndang hajan ka shkor bad ha ka khlieh .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka Twitter jong ka kaba ong , Katno sien phi leh ia ka lynti jong phi namar ka jingduna ka battery jong ka phone ?
Ka jinglong niam ha Italy hadien ka thma .
Kumno kito ki bym lah ban iohsngew kin ioh jingmyntoi na ki jingiaseng Khristan ?
" Ki dei ban pynbha noh mardor ." " "
Shisha ka jingsngewtynnad shaphang ka thuk thuk
Ka la long kaba sngewsih bad kaba lait na ka jingpyniaid .
Katno ka jingkyrmen kaba rit ba kum une u briew un pynbeit ia la ka lynti !
Ka jingaiti jong ngi ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyrshang jong ka ri ka la iohi ia ka jingpynkhlain bad jingpynroi ia ka rukom hikai ha baroh ki kyrdan pule ba nyngkong , ba heh , ba kham heh , ba tbit bad ba tbit .
Yn thaw ha man la ka jaka sor ia ka Komiti thmu jong ka sor ban pynkhreh ia ka jingthmu pynroi na ka bynta ka sor baroh kawei .
Ynda nga la shah jied ha ka kynhun , nga la sngewtynnad shibun .
" " " Ka bor jong ka India ka shong ha ka jingiatylli bad jingpher jong ka ."
Ia kane ka jingiakop mareh nyngkong la jop da u Sebastian Vettel jong ka Germany .
Ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi , bad ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah kali ha sor ryngkat bad ki tiar ialeh kiba mynta bad ki suloi kti .
Kaba nyngkong ha ka liang kadiang ka pyni ia ki jingkhia ba la ai sha ki jingthmu ba kongsan da ki 12 ngut ki ophisar jong ka mariang bad kaba ar ha ka liang kadiang ki jingkhia ba la ai da ki hynriew ngut ki nongpynkylla dur shimet .
Phi trei hangne ​​ha Botswana ?
Ka la hiar tang sha ka shi bynta na kaba ka la long shiphew snem mynshuwa .
Haba la pynmih ia ki jingthoh jong ki ha ki kot khubor ne ki kot khubor ba mynta bad kim long kiba pynhun katkum ka jingthew jong ka Shanibarer Chithi , ia kita la pynjah burom lyngba ki kartun ba pynjah burom ha ka Shanibarer Chithi .
SHA KI NONGPULE JONG NGI Ha kine ki lai kynta ba la dep , ka website ba la buhrieh ka la jah rngai .
Ki pyrthei jong ngi ki kham iadei ban ia kaba uno uno u tip .
U nongthoh phlim bad u nongpynbeit ia ki phlim u Apurva Asrani ruh u la jubab ia ka jingkynthoh jong u Balki .
Kumjuh ruh man la ka shnong ka don la ka jong ka jong ka jingdonkam .
Ka jingshna bad copy bad s .
Hynrei u la ong ia nga : .
Ki arngut ki la iakhlad hynrei kim shym la iakhlad satia .
Baroh arliang ki la pynpaw biang ia ka bynta ba myntoi jong ka Joint Commission kum ka rynsan ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Finland .
Katba ngi dang iaid sha ka jaka ban pyniap , u ophisar u la kylli , Hato phim shym la ong ei ei ? Em , nga la jubab .
Ki nongthombor ki la pynkylla dur da ki jain shipai Afghanistan .
Ia kane ka skhim thymmai yn pyntreikam haduh 25 percent na ka jingmih umphniang jong ka jylla .
Lah ban shim taxi ruh .
Na ka bynta baroh ki PAN card kiba thymmai ka long kaba donkam ban buh ia ki nombar Aadhaar jong phi .
Katkum ka jingkhein jong ka IMA haduh mynta ki don 586 ngut ki doktor ba dang trei , 566 ngut ki doktor ba sah ha iing bad 150 ngut ki house surgeon kiba la ioh ia ka jingpang COVID .
Hynrei katkum ka jingwad bniah , u briew u la pynduh ia ka jingdonkam jong u ban thiah lyngba ka jingtrei bad ka jingdih kophi .
Ka dei ka jingpynjah burom ia ka iing dorbar bad ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang .
Ka KTM kan pynheh shuh shuh ia ka jingpynmih kali jong ka palat ia ka 200 Duke bad 390 Duke ha u snem 2014 .
Ka Bangladesh ka la leh bha ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih marbam wat hapdeng ka jingbun briew jong ka ha ka jaka kaba rit .
Pynkiew ia ka bor met da kaba bam bha bad lehkai man ka por .
Dang shen u lum Sinabung jong ka Indonesia ha Sumatra u la bthei bad pynmih ia ka lyer bad ka lyer kaba shit sha suinbneng .
La pynkit mardor ia ka sha ka jaka sumar ba mynsaw hangne ​​ha kaba ka la khlad noh na ka jingshah thang .
U la long u nongmane bakhraw ia u Shiva .
Ka JMM , ka Congress bad ka RJD ki kynthup ia ka kynhun pyrshah ha ka Jharkhand .
Ka la ktah ia ki shnong ba marjan kata ka Narava , B . C Colony, Bapuji Nagar, Kampalapalem bad Krishna Nagar .
Kam long kaba suk ban pynbor ia u , wat la katta ruh .
Ka jinglum lang ia ki dur jong ki tiar shet jingshet kiba rim .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang pynher lama ia ka rel kaba 100 jong ka Kisan Rail .
Ka jingiakop siat khnam kaba ar ha ka snem 2002 ha China . Indv .
' Kaei kaba jia ha Delhi ?
Ah lada kin wanrah katto katne ka bor kaba shai shaphang jong ki ! Hynrei uei uba leh ia ka jingsniew kaba kham khraw ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Blei ?
Ka nongbah ka don ha rud wah Tunga .
Nga la bteng ban pyrshang ban pynsngewbha ia u . Nga la khot ia ki paralok jong u bad wat ia ki paralok nongkhaii jong u kiba nabar ri sha iing jong ngi ban iabam ja .
Ka jingkyrpad ban ioh jingiarap , jingkyrshan ne jingsngewrit .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ynda ka jinglong jingman ka dawa kumta .
" " " " " " " U nongshim franchise uba iadei bad u sngewskhem ba u don ia ki sakhi kiba donkam ban pynrem ia kine ki jingkynnoh . " " " " " " " " " " " " " "
U admiral jong ka US un pynlong ia ka jingiakren bad ki heh sorkar India
Lada u C u ioh ia ka lynti jong u , un ioh ia ka lad kaba khlem pud sha ki jingtip ba la pyniasoh lang jong ki hynniew tylli ki ri .
Kumno ngan siew ia ka ram ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba heh ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Nyngkong eh ki paidbah ki don ka jingngeit bad jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan iakren bad ka Pakistan ym dei ka ‘Terroristan’ : S Jaishankar .
Hynrei ngim shym la khmih lynti ba kan long haduh katne , u ong .
Ha ka 29 tarik u May 1799 ka Hannah bad u Joshua bad ki arngut ki khun jong ki ki la mih noh na Portsmouth sha India da ka lieng Criterion .
Ka SLAF ka la don ka bynta kaba khraw ha baroh kawei ka thma bah Sri Lanka .
Ka kompeni ka la dep beh kam ia ki 21 ngut ki nongtrei .
304 kaba heh 60 991 Ha , 3 900 tylli ki pung rep bad ka jingpynjylliew ia ki 116 tylli ki Ooranies la shim hapoh ka MSDA ha ki 1 000 tylli ki kynhun .
Ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep .
Ha ka por ba u long President , u Husain u la ialam saw tylli ki jingleit jngoh ia ki jylla sha Hungary , Yugoslavia , USSR bad Nepal .
" Da kaba kner ia la ka kti sha ki synran jong u bad u ong : " " Peit !"
Ka dei ban thiah ha kajuh ka por .
Ha ka sngi palei ki pulit ki la aiti ia ka kot pynngat ha katei ka mukotduma .
Nalor kata , ka don ka jingduna kaba shai bha jong ki tiar sumar ba kongsan kum ki mask , ki dawai pynkhuid bad ki jain pynkhuid ba ki doktor kiba ïakhun pyrshah ïa ka khlam ha ki lain ba hakhmat eh ki donkam .
U Akshey u la kamai bun ron da kaba kamai 52 ron .
Ym dei ban shim sut ne bai lutksan na ki pisa ba la sahteng .
Ia u dawai Tocilizumab la ong ba u long uba treikam bha ha kaba sumar ia ka jingpang Corona bad mynta hi la wanrah ia u na Switzerland lyngba kawei ka kompeni India .
Balei ki aksiden kiba bun ki jia ?
Login da u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong phi .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingtei kynsan ia kine ki jingtei maw hapdeng ki ar tylli ki jylla ka long kaba phylla , kaba pher bad ruh kaba khlem nongrim , u la ong .
Nga la bunkam haduh katta katta ha ka jinghikai haduh ba ngam don por ne jingkwah ban peit ia ka pisa tyngka .
44 ngut ki briew ' kiba donkti ha ki kam pyntriem ' la shah kem ha Baramulla : Army .
Ha kaba pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop , kaei ka jingpynshlur ba la pyndap da ki lok Khristan ? Kiba kongsan na ka bynta u tnga bad ka tnga ki long ka jingduwai bad ka jingkwah kaba jur ban pynbha ia ka jingiakren jong ki .
Ha ka jaka ban kylla bamut , u Jonah u la pynksan ia lade da kaba ong : Nga la bitar haduh ban da iap .
Ka Beijing ka la pynkut noh ia ka polisi jong ka ban ai kam ia ki samla pule kiba la pyndep ia ki skul heh bad ki skulbah kaba la pynjynjar shuh shuh ia ki jaitbynriew Tibet .
Ha kine ki 24 kynta la lap ba 3 250 ngut ki nongpang ki la koit .
Khatduh eh , ka skul ka la hap ban khang noh , kaba la pynsngewsih shibun ia ka Nivedita .
Nga don ka jingkyrshan jong baroh ki nongialehkai .
U Amit Tanwar u la shah jied kum u president ka DUSU katba ka Priyanka Chabri ka la jop ia ka kam vice president .
Ka seng ka don katto katne ki seng bapher bapher kiba laitluid ha ka ain iwei na iwei pat , hynrei ki iatylli hapoh ka seng lyngba ki nongrim ba kongsan , ki jingthmu , ki dak , ki ain bad ki seng synshar kiba iadei lang .
Ka kren ruh shaphang ki jingkren kiba la kynnoh ba u la kren ha u snem ba la dep .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit jong ka mercury ka la poi sha ka 40 degree Celsius ha Palakkad .
Ynda ki la poi ha ka jaka peitkai , ki peit ia ki poster bad ki iohi ia ki tiar kiba khlain bor bad ki kynthei kiba riam rit .
Khnang ba ki samla pule kin ym don hapoh ka jingma .
Ka sofa ha ka trailer kaba la tan da ka bike .
Ia ka jingkyrpad ban pynthymmai yn pynshisha da u nongmihkhmat jong ka UIDAI .
Kiba bun ki thain shatei bad pdeng jong ka jylla ki la sakhi ia u slap uba jem haduh uba jur bha .
Ha ka dorkhas jong u , u Sukeshan u la kynnoh ba u Vigilance Director barim u N Shanker Reddy u la pynthut ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh bamsap .
Haba nga long u bym don briew ngam don ei ei .
40 klur tyngka kaba yn sa pynjari da ka Sorkar Jylla .
Ha ka novel kine ki long ka Sandy, ka Monica, ka Jenny, ka Eunice, ka Rose bad ka Mary MacGregor.
Ka Perumbavoor ka dei ka shnong kaba bun ki nongrep bad ki karkhana shna dieng kiba heh tam ha Asia .
Nga la pynpaw ia lade da kaba pura bad da kaba shai .
Peit ia ki 5 tylli ki jingpyniaid jingnoh synniang ba la pynlong 7 .
La pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka Samrajyam II : U khun jong u Alexander .
Ki dei ban buhrieh ia ka .
Ka phlim MS Dhoni : Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh kaba ju pyni bunsien ha ka TV , ka long ka jingsngew pop ia ki nongkyrshan jong u Dhoni .
U la ong ba ia katei ka iing thymmai dang shna bad yn sa pyndep shen .
Ka jingbun palat jong ka jait jingbam kaba bakla bad phin sa iohi ia ka jingkiew ha ka jinglong jong phi . Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban tehlakam ia ka jingbam shini jong phi .
Ki bahaïing ki la rah ïa ka sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba ka la ïap .
Mynta ba phi la ioh katto katne ka jingshemphang kumno ka jabieng jong phi ka treikam , ngi lah ban ai ia phi katto katne ki buit kiba myntoi ba khatduh kiba lah ban pynkup bor ia ka jingshim test jong phi .
Nangta namar ka jingkwah jong ki ban poi sha bneng ki briew ki la iapher .
Ha kane ka sngi kin long kum ki kongsan ha kane ka sngi u Kumble Sundar Rao , u Harikrishna Punaroor bad u Pradeep Kumar Kalkura .
Kumba ka Hukum jong ki Blei ka la hukum ia ki Israel ban kiar na ka jingiadei kaba jan bad ki nong Kanaan , kumta ruh ka Baibl ka maham ia ngi shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingiadei kaba khlem jingstad .
La ai khublei ia u Chouhan da u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki ha ka jingialang kaba itynnad hangne ​​ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki nongkitkam ki la kyrpad ruh ia ki nongtrei ba kin sangeh noh ia ka jingiakhih bad ban leit trei biang .
U la bynrap ruh ba kin dang bteng ia ka jingialeh haduh ba ym pdiang ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Hato ka long kaba bit ban ai dud ha ka por ba don ka khlam ?
Kata ka long kaba sngewsih ia ka jingshisha .
U la ong ha nga , Ko khun u briew to ieng ha la ki kjat bad ngan kren ha me .
U la kren shaphang ka jingialeh lang pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka jingjaboh , ka bamsap bad ka jingleh donbor bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote ka dang iaid ruh ha ki 51 tylli ki jaka shong dorbar ha ki 17 tylli ki jylla bad ha kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong , baroh arngut la lap ba ki donkti ha katei ka kam bad la sospon noh ia ki .
Ha ka dur ba tynrai jong ka , ka donkam ia u doktor ba thymmai ban smai , da ki katto katne ki blei pynkoit , ban bat ia ki kyndon akor ba kyrpang .
Ka tamasa thoh kot shipai kaba 3 kan sdang ha sor ha ka 13 tarik u Dec
U Rupinder Khosla uba long u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Punjab u la ong ba u la pynkhuid ia katei ka file bad u la ai jingmut sha ka tnad sorkar pdeng ban iaid shakhmat bad katei ka jingtyrwa.
U Director ba kyrpang barim jong ka CBI u Rakesh Asthana u lah ban ioh ia ka jingpynshitom kaba khuid ha ka mukotduma bamsap
Ka jingshah thombor ha Jamia : Rekod ki samla pule hakhmat ki pulit ka nongbah Delhi
200 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka NFSC .
Na ka bynta ban ioh jaka na ka bynta ka karkhana shna kali ha Kanjikkode, la pynbiang pisa haduh 20 klur tyngka.
U Satish Chandra uba dei u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham shalor un long u chairman jong kane ka komiti .
U symbai Chia u long uba riewspah bha ha ka fiber bad ka omega 3 bad ki jingbam kiba iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Phi lah ban ioh kham bun ban ia kaba phi khmih lynti na u nongthied .
Ka jingduna ka jingbam ka dei namar ka jingduna ki protein , ki vitamin ha ka jingbam .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh hap ban shim da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien ka jingkren jong ka shaphang ki pulit jong ka Mumbai dang shen , kane ka aktor ka la ong ba u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ia ka ba kan nym wan sha Mumbai .
Donbok ba ym don um ha ka wah bad u Ranjit u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang shet kaba shai bad ka mala tile .
Ha ka shithi ai khublei na ka bynta kawei ka jingialang bah , kawei ka longiing ka la thoh : Ka prokram ka la ktah shisha ia ki dohnud jong ngi .
Um shym la kren wat tang kawei ka kyntien ruh halor jong ka .
Ngi ap ia ka phlim kaba hadien jong phi .
Ka Jingpynbaptis Bakhuid ka long ka Jutang hapdeng u briew shimet bad U Blei .
Bunsien haba ngi kren shaphang ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka mih kane ka jingkylli .
Ngi baroh arngut ngi dei ki ksuid Zod , phim lah ban iohi ia kata .
Hynrei u nonglum khajna jong u Anand u Dhaval Patel u la ïathuh ha ka TOI ba kam don nongrim satia halor katei ka jingujor .
Mynta kane ka dei ka jingpyrshah jong ka winding kaba iaryngkat , bad kane ka dei ka jingpyrshah jong ka jingtuid kaba iaryngkat .
Ki nongrep ki pan jingsiew ia ka bai sohjew
Ka dei ka jingpyrshang kaba saw jong u Aniket .
Pynngam ia ka halor ka khlieh jong u .
Kito kiba la ai jinghikai kam kim ioh lad ban leit sha ki iew ki hat .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jylla Meghalaya ka don ia ka jinglah ban jngohkai pyrthei kaba heh bad ka jingitynnad kaba riewspah .
Kawei ka kot khubor jong ka Brazil ka la kynnoh ba katei ka kompeni ka la shim ia ka jingshakri jong ki nongpyniaid pdeng ban ioh ia ki jingiateh ha Saudi Arabia bad India .
Ka long kumba ka long ka jingkyrkhu .
Hadien u Khan Bahadur Huda u la ong ba namar ba ka leit ka wan ka long kaba eh shibun ia nga , un pynbeit ia kaba donkam ba ngan leit sah sha iing jong u .
Bengaluru , August 02 : U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B S Yediyurappa u la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
ba ngi ioh , ka jingkhein sien 80 ka leit sha ka 4 , 800 , ngi .
" " " Ki ngeit ia ka India ym ia ngi, " " la ong u Ijaz Ahmed Shah.
‘ Hynrei , bad kane ka long ka ‘ hynrei ’ kaba kongsan , tad haduh ban da jied ia kum kane , ym don ka lawei kaba lah ban wan mih , ne ban long ka bynta jong ka jingshisha .
U Rohit Sharma u la don ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India hynrei um shym la shah jied ha kano kano ka Test .
Hato ngi dei ban kiar shisyndon na ki briew kiba ïashim bynta ha ka jingmane lamler ?
Paris : U President Francois Hollande u ong ba ka France ka don ka jingeh bad ka niam Islam bad ba ki don bun palat ki phetwir kiba wan poi sha katei ka ri Europe kaba la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingshakri ia U Blei ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
U la lum ruh sawdong jong u ia ka longiing kaba phylla kaba don hynriew ngut ki khynnah shynrang kiba duk bad kawei ka khynnah kynthei kaba khlem iing khlem sem , u la pynkha ia ki kum ki khun shynrang bad kynthei jong u hi .
Kiba iap ha ka jingjia tyngkhuh surok ha Hamirpur, kiew sha ka 10ngut.
' Ka karma jong phi ka ap ia phi ' : U Rahul Gandhi u PM Modi halor ka jingkynthoh jong u kpa jong u .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha u Rohit Gupta , u president jong ka Sony Entertainment Television .
" Ka peit ia baroh ki jingialehkai jong nga bad ki jong ki nongialehkai ba lah ban ialehkai jong nga ha ka YouTube bad ka iarap ia nga ha kaba thmu ia ki buit treikam ." " "
" Ngim shym la pyrkhat wat tang ia ka Esha namar ngi dang wad ia u briew uba kham rangbah na ka bynta kata ka bynta ," u la ong .
U Narinder Gupta un long u nongbat pisa jong ka jylla katba u Gulshan Bhatia pat u la bat kum u secretary ophis .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka shim khia bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka longiing jong u Joseph ka sngewthuh bad burom ia ka jingkwah jong u ha ki jingleh niam tep .
U la pynmih ia ka kot kaba kyrteng Ka Ktien jong ka Chandigarh ha ka snem 1967 katkum kata ka jingwad bniah .
Ki inverter ki pynkylla ia ka bor AC kaba rit sha ka bor kaba heh ban pyndonkam ha ka jingpynkhluit da ka jingpynkhreh .
Phi kwah ban thied ksiar ha kane ka aiom Diwali ?
Ka jingphiah bad ka jingbym don kano kano ka lad ban iakynduh ka la pynsngewsih shibun ia u Bose , khamtam namar ba u la iehnoh ia ki paralok na kawei pat ka liang .
Kumta nga tharai ba ki don katto katne ki jinghikai , bad nga tharai ba ki iadei bad ngi .
" " " Nga la sngewthuh ba ngan sa shah shitom namar ki jingngeit jong nga ."
" " " Ka jingplie ia ka Instant PAN ka long sa kawei ka sienjam jong ka tnad Income Tax sha ka Digital India , da kaba pynlong shuh shuh ia ka jingsuk ban kohnguh ia ki nongsiew khajna . " " "
Haba pyrkhat ia ka jinglong jong ki briew bad ki marpoh khyndew jong ka , ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ka don ka jinglah kaba khraw ban ioh ia ka jingroi kaba stet , kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ka screen ka kylla rong saw , bad la iohsngew ia ka jingsawa jong ka suloi kaba klik bad ka jingsawa jong ka suloi hadien kata .
Mynshuwa , ka jingkit jingbah ha Siberia ka long kham bunsien da ka wah lyngba ki Lynti Wah Siberia .
Ka tnad khaii pateng ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ba ha ka jingthied mar paidbah la ai jingmyntoi ia ka Make in India :
Ka jingjrong jong ka jingiateh ka dei ban long kaba thikna .
U Gandhi , sa shisien pat u la pynmih ia ki kyntien kiba khlain ban pyrshah ia ka jingleh jong ki .
Ka ïew jong ka Madeira ha Portugal ka pdiang sngewbha ïa ka aiom tlang da ka jingkhawai syntiew kaba man la u snem.
U la ai khublei ruh ia ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ha kane ka bynta .
Ka Air India kan nym shim ia ki liengsuin B777 na ka liengsuin Jet .
Ka kmie jong u ka don ka jingeh ha ka jingithuh
Ka Ili Turki kam don kyrdan ha kano kano ka ri .
U la pynmih ia ka phlim bad u la ak kum u nongiashim bynta kumjuh .
Ngi ju iohi ia ki dur bad ki video treikam kiba la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi la don lang u Commissioner Rakesh Shrivastava lem bad baroh ki Additional Director , ki ophisar bad ki nongtrei .
Ha ka pyrthei baroh kawei kine ki jingkylla ki dang jia .
Phi donkam ban shim ia ka jingkhein ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka bad shim ia ka rai .
La ai ia u , nga tharai da ka sorkar barim , ia ka kyrdan shong shnong ba pura .
" Ha ka ktien Phareng pdeng , ka jingmut jong ka histori ka long " " khana " " ha ka jingmut kaba kyllum . "
Ka dei ka kot pule histori ne ka kot jinghikai jong ka saian .
Baroh ar ki dei ki hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri u la ong ba la ai hukum ban pynlong ia ka jingkhynra ha ki hospital bad ki jaka sumar ban peit ia ki laisen .
Bad ki paralok jong nga kiba ngeit ia ka .
" " " Ka long kaba dei eh ba ka jingialehkai kaba khatduh jong nga ka long pyrshah ia u Sachin, " " " " La ong u Warne.
Kum ki briew kiba ngeit hyndai , ngi dei ban sah ha ka jingkhmih lynti kaba skhem ia ki jingjia ha ka lawei , ba la pynshlur da ka jingngeit bad kumjuh ruh da ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingim bashisha .
Ngi la iathuh ba u Ryan bad ka Sabrina ki ia mareh .
Ar tylli ki surok bah jong ka jylla ki iaid lyngba ka shnong kaba pyniasoh ia ka Shirdi , Nashik , Mumbai , Ahmednagar bad Pune .
Pynbud ia ki step ba la thoh harum ban peit ia ka score :
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ka longiing jong u Sagan ka la khuslai ia ka jinglong jong ki bahaiing hasem jong ki na Europe .
Haba nga la ïasoh bad ka , ka Carmen ka la shakri kum ka nongïalam ba kyrpang ha Toluca la ar snem .
Ki jinglehkmen Hindu ki iadei bad ka jingkmen jong ki . 16 .
" " " Ngim don jingujor ei ei pyrshah ia u Rahul ji ."
" " " Sa shisien , ngi shah byrngem ”, la ong u nongmihkhmat ka Russia sha US u Anatoly Antonov ha ka kyrwoh jong u .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam khaii , ka pisa tyngka , bad ka ioh ka kot .
Kum ka nuksa , la leh ia kane ha ka snem 1655 , tang hadien khyndiat por ka thma laiphew snem kaba la long kaba rem dor shibun ia ka Trier .
U Khan ha ka sngi Palei u la rah ia ka ishu Kashmir ha ka jingkren jong u sha ka UNGA bad dawa ba ka India ka dei ban weng noh ia ka pakhang shnong kaba khlem akor ha Kashmir bad ban pyllait lut ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4000mAh bad ka jingpyndait stet kaba 27W .
Ka kynhun Bengal ka jop ia ka jingiakop .
Kata ka la long ka khubor ia nga .
Uwei u long uba kongsan tang na ka bynta kaei kaba u ai , ym na ka bynta kaei kaba u shim .
Ia ka dur jong ka Sonam Kapoor la shna da ka para jong ka ka Rhea Kapoor bad ia ki jingdeng jong ka la shna da ka Amrapali jewellery .
Pynlong ain ka CBI ia ka jingpyniap briew ban pynbeit ia ka mukotduma
Ha kiba bun ki khep ki la jop .
Ka jinglah ban shakri ia kine ki mar ki mata ka shong ha ka jingsumar ia kine ki jaka ha ka jinglong tynrai jong ki .
Nga kwah ba hapoh shibnai ne ar bnai , ngin leh ei ei ha ka kyrdan jong ka ri kaba pyniasoh lang ia ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpynroi ia ki briew .
U Syedna Saheb hi u la long u nongialeh pyrshah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingiada ia ka mariang .
U la thombor ia ka liang pyrshah namar ba ka kyrshan ia ka jingieng jong ka BJP .
Ka North Korea ka ong ba ki nuclear ki long ka jingiada pyrshah ia ka jingpynjot jong ka US
Da kaba bud ia ka rukom im jong U Blei , ki samla bad ki tymmen ki lah ban ioh ia ka jingjop kaba shisha .
Kane ka rai ka wan hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu Kashmir .
Ka jingïakhih ka la thaw ïa ka jaka lum jingtip kaba bniah bha ha ka online kaba don ïa ki jingtip shaphang ki koidi jong ka Vietnam namar ka jingsngewthuh bakla .
Ngim dei baroh ki Hindu hynrei baroh ngi dei ki Hindustani .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dang iakhlad ha kata ka por .
U Myntri ka tnad khajna bad pynbhabriew jong ka Punjab u Gurpreet Singh Kangar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad ka jingduh ia ki mynsiem briew bad u la pynthikna ba ka sorkar kan leh eiei mardor .
Hynrei uwei u nongmihkhmat na ka Global Voices ha ka jingialang ha Copenhagen u la kdew kumno ki la trei ban pynsngewthuh ia kaei kaba jia ha Ethiopia .
Kawei ka hospital ha katei ka nongbah ka la ong ba uwei na kiba la shah pyniap u dei u nong Turkey , ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng jong ngi bad ka BJP , u la ong .
Pynkhih ia ki tyrpeng shakhmat bad shadien , san sien kawei kawei .
Balei ba uno uno un pyniap ia u khun jong nga ?
Ko ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Ha ka jingleit khynra katto katne ngut ki shynrang ki la thombor ia ka kynhun pulit .
Toronto : Ka jingpyndonkam ia ki social media , ka jingpeit telebishon bad ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ki don ka jingiadei bad ka jingkiew jong ki dak jong ka jingkhuslai hapdeng ki samla , ong ka jingwad bniah .
Ka iada ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Haba ngi la rung shapoh ka kamra shong jong u Isaac , u ophisar radio jong ka ri Africa Sepngi , ka la long kaba eh ban shem jaka shong , la iathuh u Meinard .
" Kane ka long kaba bakla ! " " " " Pynduh noh ia ka jingeh , ko paralok ."
Ka Bilat kaba ki shipai jong ka ki la shah pynbor ban pynkynriah ia ka France da ka duriaw na Dunkirk ka la iai bteng ban ialeh ryngkat bad kiwei pat ki hima jong ka Bilat ha ka thma Atlantic .
ka la long ka por ia ki paidbah ba rit paid ban iohi ia ka jingtrei shipai .
Hadien ka jingujor na ki para marjan jong ki , ka Hedren bad ka Marshall ki la thied ia kawei ka jaka ri jingri shabar jong ka Los Angeles ha Acton ka ban long kum ka jaka set ia ka phlim Roar .
La ai ia ki khusnam ba kyrpang ha ka jaka jong ki .
Ka kham sngewtynnad ban shna phlim halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
La pynmih ia u Saeed ha khmat ka ATC hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Nga dei u Muslim uba riewblei bad nga ieit ia la ka khun kham palat ban ia ka jingim jong nga .
U Rana u la ong kham mynshwa : U Baahubali u la leh ia ka cinema India kumba ka Star Wars ka la leh ia ka America .
" " "Kam lah ban long," " nga la ong."
Ia ka jingrwai la thaw da u Rajkumar Bharathi bad la thoh da u PR Venkatasubramanian .
Ki trai ri trai muluk ki tieng bunsien , ki im ha ka jingtieng .
Oppo F11 Pro , Oppo F11 : Ka dor ha India , ka jingdon .
" " " Ha ka jingtyrwa ba mynta 61 . 5 akar ka jaka Sorkar dei ban ai sha ka Chandigarh Housing Board . " " "
3 Katno ka don ka jingiapher hapdeng ki samla shakri U Jehobah bad ki samla jong kane ka pyrthei !
U Shri Pokhriyal u la ong ba ka Ri India ka dei ka ri kaba dang samla bad ka CBSE ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynheh pynsan bad btin lynti ia ki khun ki kti jong ngi ban ialam biang ia ka pyrthei .
Ka mat ba kongsan ka long haduh katno ki nombar pynrung kyrteng ha ka EPFO ​​ki pynkylla sha ki kam thymmai ha ka ioh ka kot kum kiba pher na ka jingpynlong ain bad kiwei kiwei ki jinglong .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ka jingrakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka ban sa wan .
Coop, kita ki kor ba la shna biang ki la jah rngai.
" " " Ym kum ka rukom ktah tynrai , ka long kaba lah ia ka PCT system ban sngewthuh ia u stylus ba khlem treikam lane ka kti ba don gloves " " "
Ka BJP ka rakhe ha ka ophis treikam jong ka party ha Bhopal namar ki jinglong jingman ki pyni ia ka jingjop jong ka BJP ha baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Himachal Pradesh .
U CEO ka Facebook u Mark Zuckerburg u la panmap namar ba um shym la lah ban peit bniah ba ka Cambridge Analytica ka la pyndam noh ïa kitei ki jingtip .
U Antony u dei u Myntri Rangbah ba thymmai .
La kem ia lai ngut ki lehnoh Bodo ha Perumbavoor
Yn shah tang 35 ngut ki nongmane ban rung hapoh ka temple ha ka shisien rung bad tang 665 ngut ki briew kin shah ban rung shapoh temple ban peit darshan ha ka shisngi .
Mynta u dei u dkhot jong ka kynhun .
U la ong ba ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap bad ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Um shym la ialehkai ia kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ha kata ka snem .
Kumta phi kam ba ka la don ka jingpynkhih ?
Ka ain pynshitom jong ka ri India ruh ka donkam ban peit bniah .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei bad ki kuli rubber .
Hapoh san minit , u la iohthiah noh .
Ki kwah ban iaid lyngba ka khlaw .
Ka jingmih kaba pura kaba long T.8 , 837 klur ka pyni ia ka jingkiew kaba 9 percent ban ia u snem ba la dep .
Ym lah ban khot ia ka kum ka shad tynrai .
La iathuh ba ka Geeta ka dang don tang hynriew ne hynriew snem ka rta haba la lap ia ka ba ka shong marwei ha ka Samjhauta Express da ki shipai Pakistan Rangers 15 snem mynshwa ha station rel ha Lahore .
La pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ha kane ka sngi pynkup burom ia kane ka kam kin don lang ki khlur ba pawnam bad u Shah Rukh Khan .
u dieng bud uba itynnad uba dap da ki syntiew hapoh ka jingshai ba pynsangeh .
Hadien shiphew kynta u la hiar shapoh ban lap ba u Gora u la leit shabar bad ka Abinash .
" Lane ka khyllipmat jong ka jingshai, " " u Garza u la tyrwa. " "Khlem pyrkhat ne em, ka mahadei ka ban sa wan mynta ka la shngain bad ka la don jingkhein, ha ki kti jong ki nongap."
Shaphang ka jingshem jong u Gopinath Kaviraj Badarayana hi la kynthoh da u Thibaut ba ka long kaba pher na ka jong u Sarikara .
U Tom u ju dih ar tylli ki sikret ha ka shisngi .
Katba lai ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jaka , kiwei pat ki la iap hadien namar ka jingmynsaw bad ka jingshit met .
" Kumjuh ruh ha kata ka tarik , " " Tanganyika " " ka la kylla long ka kyrteng jong ka jaka jong ka ri Bilat . "
" " " Hapoh ka jingiateh jong ka PBL , ka sngi jong ki kynthei , ka kot khubor jong ki kynthei jong ka Australia bad ki kot khubor Bulletin ruh kin ioh lad ban ioh ia ki shynrang , la ong u Mr McGuire . " " "
Ka kynhun jong ka BJP Mahila Morcha ka la ialeh ban dawa 15 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban sa wan ha kane ka jylla .
Pynbeit ia u UPI PIN jong phi da kaba ai ia ki 6 tylli ki dak ba khatduh bad ka tarik ba kut jong ka debit card
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki tied ia ka jingiathoh ?
La rai ia ki sobjek bad ki nongiashim bynta tang shu sdang ka jinglehkai bad la pynbha ia ka jingiakren .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Jimny La Test Ha Ka Sien Nyngkong Ha Ri India Shuwa Ban Pyllait
Ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 2 tarik u Iaiong .
Hadien kane ka jingjia , ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit majister halor kane ka jingjia .
Ka phlim RED jong u Ram , ka dei ka action thriller kaba la pynmih da u Kishore Tirumala bad kaba la bei tyngka da u Sravanthi Ravi Kishore hapoh ka Sri Sravanthi Movies .
Hooid , ka don ka jingsuk ryngkat bad ka jingeh .
Kata ka mut ka bynta jong ki nongpeit bniah halor ka jingbishar bniah shwa ia ka iew ba kongsan .
Ka dur jong ka dak surok bad ka jaka bam ha ka kut
Ka durkhmat kaba don ha ka dur jong ka parabol .
U khlieh jong kawei ka hima ha ka por syiem u dei u majistor .
U Praveen Kumar un long u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Hynrei namar ki daw bapher bapher ym shym la lah ban pyndep .
U Ammar Yasir u la kynthah ia katei ka kaiphod haba u la pynpaw ia ki katto katne ki mat kiba biang ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ka Internet ha Pakistan : .
Ka Article 44 ka ong : Ka Jylla kan pyrshang ban pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong ia ka ain paidbah kaba iadei ha baroh kawei ka ri India .
Balei phi leit shata ?
Kane ka jaka kan plie ia baroh ki nongtrei rel bad kiwei kiwei ki briew kiba kwah .
Ki dei ban trei khlem jingtieng bad jingpynbor .
Ka jingpynbor kaba khraw tam ban kiew sha ka jingkylla ha ka index ba mynta ka wan na ka kynhun Food kaba noh synniang 1 . 58 na ka shispah na ka jingkylla baroh kawei .
Ka Karma ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam .
Lym kumta , ka lah ban long ka jingma ia ka jingim .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla , baroh ki myntri bad ki heh ophisar jong ka sorkar .
Mynta ka sngi la pynkyntang katto katne ki projek pynroi naduh Leh haduh Srinagar .
U khlem long uwei uba la pynsarong ia lade pyrshah ia U Blei uba shisha .
" " " Lada phi leit hiar , nga leit hiar ."
U Balpreet Singh u hynmen uba la khlad noh u la iathuh ba u Kuldip u la leit sha Philippines ha u snem 2005 bad u la trei ia la ka jong ka kam ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka Verizon Asia Pacific Holdings Ltd ka kwah ban aiti ia 1, 000 tylli ki equity shares ha ka Verizon India sha ka Verizon European Holdings Ltd , UK kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ka kynhun .
Nga kyrmen ba phin ym khot ia kata ka jingleit khwai ?
U Yogendra Yadav un iakhun na Gurgaon
" Pynlong ia lade ban sngewthuh ia ka kompiwtor ." " "
Hadien ka jingiap jong u Baghdadi , mano ba dei u nongleh kam sniew uba la wad bha ha ka pyrthei ?
Ka dei jong uwei u nongkit mar na Shivpuri .
Kaba sah ka dei ka India jong ngi .
Ka por kaba biang tam ban thiah .
Ha ka por jong u ka Turkey ka la ioh ia ka iing dorbar ha ka snem 1877 .
da ka jingdawa jong ki briew andhra ha ka 1 tarik u Nailur 1956 la pyniasoh lang ia ki jaka kren telugu jong ka jylla hyderabad sha ka jylla andhra bad la pynlong ia ka andhrapradesh .
U la ithuh 2 na ka 5 tylli kiba dei .
U Sunil u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Hockey World League .
Ka Pinarayi Vijayan ka shim ia kajuh ka lynti kaba la bud da u Modi .
U long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki aktor .
Ka nongbah phlim kaba heh tam ha India ban tei hajan Hastinapur : U CM ka UP u Yogi Adithyanath
U la jop ia ka khusnam jong ka pyrthei .
Ka jaka mane blei jong ka Amarnath ka don ha kawei ka krem ​​kaba rit ha kaba kut tam jong ka Kshaid Lidder .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 951 ngut . Haduh mynta ki don 32 ngut kiba la iap , bad 442 ngut kiba la mih na hospital .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ba trei kam ka sorkar pdeng u JP Nadda , ki ai burom ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , ha ka jaka treikam jong ka party .
Ban ai kum kane ka jingai mynsiem shimet , ki leit jngoh ia ki parabangeit ha ki iing ki sem jong ki lada ki jinglong jingman ki ailad .
Kan sdang ia ka jingleit jong ka na Varanasi naduh ka por 8 : 25 baje mynstep .
U Ram Vilas Paswan u iaroh ia ka rai jong ka Sabarimala kum ka histori
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika .
Ka seng thaw ain jong ka PDP ha ka sngi Thohdieng ka la jied ia ka Mehbooba Mufti kum ka nongialam jong ka hadien ba ka la wan phai na Delhi hadien ka jingiakynduh jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Khyndiat hadien ka thma u Mountstuart Elphinstone u la batai ia ka kum ka " " jingjop barit " " ia ki Peshwa ."
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih tam kaba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga baroh kawei , u la ong .
Ïa kane ka prokram la sdang ha ka Auditorium jong ka Institution of Engineers , Bangladesh ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Pyni ia nga ia ka kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba Treikam . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka khun jong u nongialam barim ka BJP u Gopinath Munde bad ka nongialam ka BJP ka Pankaja Munde kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na ka Parli konstitwensi jong u Beed .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka hospital Labaid .
Shisien ba la dep ka jingtohkit , la bishar bniah ia ka jingujor lymda ka jingujor ka long kaba rit ne kaba shai ba kam don nongrim .
Hynrei , ki sohjew ki riewspah ha kiba bun ki jingbam kiba donkam .
U briew u tem violin ha kawei ka iing .
Phi don khubor ei ei na ka bynta jong u ?
U Pompeo u la kynthoh ia ka Germany ba kam shym la noh synniang hok na ka bynta ka jingiada ialade bad ka NATO .
Hynrei kane ka dei ka por kaba pher .
Ka jingpang sarcoidosis jong ka sniehdoh ka paw ryngkat bad ka jingkhluit shniuh kaba jylliew ne kaba jylliew .
Pyndap biang ia baroh ki parameter jong ka filter sha ki jinglong ba la buh .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha kaba ka iashong dur bad u Virat Kohli bad ka khunlung jong ki.
Ka Nora bad u Varun ki tip ba ki paidbah kin nang bun lada ki nongkyrshan ki ithuh ia ki , kumta ki la poi ryngkat bad ki mask ha ki khmat jong ki .
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ia kane ka jingkhang khyrdep ym lah ban weng ha ka shisien weng bad lah ban weng tang ha ki bynta .
Ka seng ka kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli , ki jingmut kiba ka tempi ka pynlong briew bad pynlong met .
" Bad mano ba la ai ia kane ka bor ? ' " " ".
Lada ki paralok teng teng ki kyrpad ia phi ban ialehkai na ka bynta jong ki , wat nym kloi ban kyntait ia ki , lehse da kaba sngew ba phim biang .
" " " U Rahul Gandhi um sngewthuh ia ka histori jong ka ri ."
Nga hap ban wad ia ki khana kiba rit .
U Judah u la iohi hangta ia kawei ka khun kynthei jong uwei u nong Kanaan kaba kyrteng ka Shuah . bad u la shim ia ka bad u la leit shapoh jong ka .
La iathuh ba la lap ruh ia uwei u kuli na ka tyre jong ka kali jong ka .
Ka kti kadiang jong ka jaket jong phi , ryngkat bad ka umphniang ba la khleh lang bad ka cologne jong phi bad ka jingbymlah jong phi ban sangeh ban peit ia ka watch jong phi .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit kiba don ia ka jaka rep kaba heh haduh 2 hektar ki lah ban ioh hapoh kane ka skhim .
Ki pulit ki ong ba ki doktor kim shym la lap satia kano kano ka jingmynsaw .
Kam dei ka kam ban shu pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban pyrkhat jylliew . Phi donkam ban iai pan jingiarap bad jingpyniaid na U Jehobah .
U Pharaoh u la pyrta hapdeng ki briew jong nga : Ko paidlang jong nga ngam don bor halor ka ri Ijipt bad hato kine ki wah kim tuid hapoh jong nga ? Phi lah ban iohi ?
Hajan ka ïing jong u Dharamsots ki nongsiew penshon jong ka PSTCL
Ka jinghap slap ha katei ka jaka ka long 50 sentimitar .
Ka jingkynrum kynram mynta ka la pynlong ia ka jingtrei ba phylla jong u .
Ka jingpynbna ia ki mar ki mata ka dei ka jingiateh ban thied ne die ia ki mar ha ka dor ba la buh lypa ban pynpoi ha ka tarik kaba hadien .
Hato ki shipai Pakistan ki tieng shisha ia ka CPEC ?
Ka jingkylli ka long kaei kaba ngi donkam ban iathuh bad mano ba rai .
Shisha ym don jingpynbeit ia kane .
Ki samla pule PG bad ki doktor kiba dang rit ki la pynlong ia ka jingsangeh trei kaba pynthut ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka hospital jong ka kolej sumar .
Ka ioh ka kot jong ka ri ruh ka ioh ia ka jingkiew . Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la khreh ban iohi ia ka India ha ka rukom kaba thymmai mynta ka sngi .
Ka salad jhur bad ka umsohjew
Ka paw shai ba kane ka dei ka thma sain pyrthei .
Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba pawnam .
Ia ki jingtip shaphang kine ki jingkylla lah ban ioh lyngba ka jingpynbna , phone lane ka jingleit jngoh shimet .
Q : U la kren shaphang ka teknoloji .
Ka ktien jong ka kot jingkylli jong ka JEE Main kan long ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien gujarati .
Lehse kata ka long kaei kaei .
Ka dawai mynta ka la pynjlan ia ka jingim , ka la pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ka la pynkylla lut ia ka rukom im jong u briew .
" Ha kawei pat ka tweet u Udit Raj u la ong " " Katkum ka jingkhein briew ba khatduh ba la leh ha India , ka jingbun briew jong ki Dalit ka long lai shah ia ka jingbun briew jong ki Brahmin ."
U Vikram Sarabhai u la iehnoh ia ka pateng na ka bynta jong ngi bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban rah ia kane ka pateng sha ki paidbah .
Ka Jenner bad u King ki la ngeit ba u Barrett u dei u riewstad ha ka jingthaw jingthaw jong ka kynhun , bad ki la rai ban mihkhmat ia u bad ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ki bad ka Pink Floyd .
Baroh ki eksamin kiba la buh ban pynlong ha katei ka sngi la pynkynriah noh namar ba ki jaka pule ha kylleng ka nongbah Jammu ki dang khang .
Ka jingleh be-ijot kaba la leh ia ka kam runar , ka pynlong ia ka ban wan hapoh ki case kiba rit tam na ki case kiba rit tam .
Sdang ia baroh ki kam kiba bha bad ki projek kiba thymmai ha ka por mynstep .
KA 27 TARIK Lber 1947 Nga dang shu iohsngew na u General Rees ba ki shipai jong ngi ki la hiar suk ha Srinagar bad ki dang iaid shakhmat ban ia kynduh ia ki riewlum kiba dang wan na Baramulla .
Ngi ju pyndonkam da ki tiar kiba thymmai bad kiba bha kumta kane kam long kumta bad ngi .
Ki paidbah ki la bitar lep ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka jingkylli kaba rit .
Ha ki jingiakhih paidbah ha u snem ba la dep , kito kiba iashim bynta ki la sdang ban dawa ia ki kam bad ban pynbha ia ka jingim , bad kumjuh ruh ia ki hok synshar paidbah .
" Kumta nga la wallam ia u ha ki synran jong phi hynrei kim shym la lah ban pynkoit ia u." " "
Ka long ka iingmane bah kaba heh tam ha Italy bad kaba phra ha ka pyrthei .
Nga sngew kumba nga kwah ban rung ha ki jait phlim kiba thymmai bad ban long shi bynta jong ki jait phlim bapher bapher .
La pynlong ia ka elekshon ha Aurangabad , Bhandara , Gadchiroli bad Nanded ha ka bynta kaba lai .
Hynrei ki jingrakhe ki lah ban long kiba kloi .
Hadien ka la tip balei ba ki arngut ki la cancel .
U nongshna phlim u Karan Johar ha ka sngi thohdieng u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka tnad digital ba thymmai jong u kaba la ai kyrteng ka Dharmatic .
Ka jingphet noh na ngi . To ngin ioh ia ka loot .
Ka dei ka thuk thuk cruiser kaba dei ka bujli jong ka Thunderbird 350X .
U Abdu u kwah ban seng ia ka iing ka sem , bad nga dang kyrmen ba ngan ioh kam ha kawei ka sngi , ka ong .
Ha ka step kaba bud u nongniah kali u la pynhap ia ki arngut hajan ka steshon rel Falaknuma .
Ka madan mynta ka lah ban shong haduh 17 hajar ngut ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng bad ki tiar electronic ba la tuh kiba shongdor haduh T.1 . 5 lak na ki .
Ki thapniang jong u Chapungu ryngkat bad u krem ​​ki la kiew ban pynbna ia ka jinghap jong u Cecil John Rhodes .
U Diego Armando Maradona u rangïalehkai phutbol u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ka jingpang klongsnam .
Kane ka la ai jingmyntoi ia u nongpynroi ba donkti uba shongdor T.500 klur .
Hato don shuh kiei kiei kiba iadei hapdeng jong phi arngut ?
U khlur ka WWE u Jinder Mahal u dang ïalehkai bad u khlur ïalehkai boxer jong ka ri India u Vijender Singh ha ka gym
Ha ka Twitter jong u, u Vikas u la thoh, “Hi Nga kwah ban pyntip ia phi ia ka jingtip kaba rit shaphang jong nga."
Kiwei pat ki jingtreikam ba bniah ki long kumne harum :
Haba u Karan u kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u ha ka 'Koffee Bad U Karan', u Arjun u la jubab, "Em, ngam dei uba marwei". "
3 ngut ki briew kiba la iap katba u slap u la pynjulor ia ka mariang ha Japan
Bun ki bynta jong ka nongbah Bengaluru kim ioh ia ka um dih .
baroh kin ioh ia ki jaka kiba biang bad kiba sngewtynnad ban shong ban sah , bad ka jingbym don iing don sem kan long ka kam kaba la dep ?
Bad la pyrshang ban pyndep ia kane ka kam ha ki 50 tylli ki nongbah ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U Paul u koidi jong U Jisu Khrist bad u Timothi u para bangeit jong ngi sha u Philemon uba ieit eh jong ngi bad uba iatrei lem bad ngi ;
Hynrei kine ki projek ki dei kiba la thmu na ka bynta ka lawei jong ki nongbah .
Katto katne ki dei na ka Army .
Baroh ki tiar sumar yn pynbeit da ka sorkar kum ki dawai na ka bynta ban peit ia ka jingbha bad ban peit ia ka dor .
Mynta la plie ia ki kali Tata Altroz ​​ha India .
Khlad noh u nongialehkai Kabaddi ha Canada
Kane ka long ka daw kaba bha ban iai bteng ban sakhi wat ia kito kiba pyrshah ia ngi .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ka tyrpeng kaba shapoh na ka bynta ka jingkyrshan .
Haduh mynta la kem 19 ngut ki nongshah kynnoh .
Ki kyrtong OPH ki lait na ka bai aplai .
Ka jinglut jingsep ha ka elekshon ka nang kiew .
U la shah ieit ha ki million ngut ki nongkyrshan ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei .
U Hastings u la buh kyrpang ia ka jingbitar kaba khraw tam na ka bynta kaei kaba u khot kum ki ‘ nongrim ba pynsniew jong ka imlang sahlang ’ kiba dang don ha ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban long ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki jingshna tiar , ki jingbei tyngka bad na ka bynta ki karkhana jingtip jong ka spah snem kaba arphewwei .
Bun ki la sngewkhia namar kane .
Ha kaba kut u Kuldeep Yadav u la lah ban khur saw tylli ki wiket ha ka kylla step .
ym shym la pyniasoh bad ka bus khubor
Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban trei ban pynkhlain ia ka WTO da kaba kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingpynrung lang na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki Dkhot .
Hynrei ki bor pahara ki la pynjem ia ka jinglong jingman da kaba weng noh ia ki nongiakhih .
Ka la shakri kum ka nongiasaid ain ha California mynshuwa .
Ki phareng ki la jop ia ka jingjop ha Palashi namar ka jingkhlain jong ka jingthmu jong ki kaba la ialam sha ka jingshet kylla hapoh ka ktem jong u Sirajuddaula .
Ha ka sngi kaba bud , da ka jingsngewsih kaba la pynkhih ia nga , nga dang plie ia ki pla jong ngi haba la don ba tied ia ka jingkhang . Nga la khmih lynti ba dei ka trai iing , kaba sah hajan .
Haba sngewsih ia ka jingiap jong u , u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka pyrthei u Anil Kumble u la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u G Kasturirangan .
U hukum ia ki briew jong u ban hiar thma ia u Hans ha ka jingpeit .
U briew uba la kylla long ka khmat paidbah jong kawei ka jingkhih .
La kine ki kyrteng ki pyni ia kijuh ki briew ym lah ban tip thikna .
Ka jinghikai kaba suk kam pat biang .
U la ong ba ym dei ban pule ei ei kaba bun ha ka .
Balei ba ka Pakistan ka mih kum ka mat sain pyrthei ha man la ka elekshon India ?
La shna ia ka da u maw ba la pynskhem bad u maw sabon .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar sha 90 . 75 ki point , lane 0 . 76 na ka shispah, ban khang ha ka 11, 823 ngut. 30 .
Nga sngewbha ia kane ka step .
Kane ka long kaba donbok shibun ia ka Kashi .
Ka Lala Lajpat Rai ka la thoh ia ka kot In Happy India ha ka por ba ka sah ha iing jong ka san snem .
Kiba Sngap jar Ki Iaroh ia U Jehobah DA KI AWAKE !
Ka kam ju jia ha ka shisngi .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki poster .
U ong , ‘ Wat nym khuslai ia nga .
Hato ka don ka jinglong kaba biang bha ?
Kine ruh ki pyni ia ki sakhi jong ki jingpyniadei jong ki khlur , baroh ar ki sngi bad u bnai .
Hynrei wat hadien kane ruh u Kabir u pynlong thikna ia ka jingiadei kaba bha ha ka iing ka sem bad u Ram .
Ka jinglum khajna ha u bnai Jymmang ka long T.86, 318 klur katba ha u Naiwieng bad Nailur ka long T.88,929 klur bad T.83,716 klur .
Ka jingartatien ka lah ban pynlong ia ka jingpynslem ne jingkyntait ia ki kam kiba iadei namar ka jingsngewkhia ia ki jingbakla ne ki lad ba la jah .
Ki nongshong shnong ki la phone ia ka tnad pynlip ding hadien ba ki la iohi ba ka tdem ka mih na ka depot .
" Pyni ia ka jaka " " Na " " haba phah ia ka khubor mail " .
Ia ka jingpule jong ka skulbah Surrey la pynmih ha ka kot khubor Heliyon .
Mumbai : Ka Alia Bhatt ka aktres Bollywood ka la pynkyndit ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka da ka video kaba pyni ia ka jingkit jong ka kaba 70 kilo .
U la ong ba uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban pule ha ka skul kaba u kwah bad kam lah ban khanglad ia ka kot pynmih skul .
Hynrei ka jingbha ka kynthup ia kaei kaei kaba kham palat . Ka jingbha ka long ka jinglong babha ha ka akor .
Te , sngewbha kynmaw ia kane ba kine ki dei ki jingma kiba la antad bad ka klas ba shisha .
Haba kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ha ka sngi Eid , ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka dur bad ka kmie jong ka Amrita Singh .
Nga la ioh ia ka bus kaba khatduh .
Hadien u la kyntait ia ka jinglong paidbah jong ka jingleit phai noh , da kaba pynshong nongrim ia ka ha ka kam runar .
U Myntri u la kren ruh shaphang ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban ai lut ki jingiarap sha ka jylla namar ba ka um dih ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka jingtei ka don 30 mala .
" Hadien kata la jied ia u na ka bynta ki jingialehkai " " " " Taiew jong ka Ri " " ha baroh ar ki kriket bad tennis , ban ialehkai ha ki taiew ba kyrpang . "
Namar ka jingisynei jong u ka long kaba khraw ia ngi : bad ka jingshisha U Trai ka neh junom . To iaroh ia U Trai .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha kiba bun ki ktien .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih hynrei ka dei ban long pyrshah ia ka jingtieng , ym ia ki briew ki bym don pop .
Ka jingkem ia ki lada phi lah :
