La shna ia ka da u Muhammad Wali Ullah Khan bad la shna da ka Mian Abdul Khaliq Company .
Kata ka jingthoh , hoid , ka thew ia ka jingaiei jong U Kpa jong ngi uba ha bneng U Blei Jehobah .
Ka jingpynpaw kaba kyrpang jong ka rukom Sharer ka long ka ktien jong ki , ha kaba ka subject bad ka object ki long kiba lah ban iakylliang .
Ka la long ka jingjia kaba la pynbeit bha .
Ka Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka jylla West Bengal .
Ngi don hangne ​​ban iada ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ki chocolate ba la shna hi ruh ki long ki jingbam ba kyrpang jong ka thain .
Lyngba kano ka lynti U Jisu u ai bam ia ngi mynta , bad balei ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh ia kata ka lynti ?
U Srikantayya u iakhlad noh na u Sophocles ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan bha .
Na ka bynta jong ngi , ka long ruh kum ka jingkieng kaba kongsan bad ki jaitbynriew kiba don ha ka dong duriaw kaba jan bad kaba heh jong ngi .
Ki samla kum u Anirban Lahiri , u Gaganjeet Bhullar , u Himmat Rai bad u Chiragh Kumar ruh ki dei napdeng ki nongïakhun ban ïoh ïa kane ka nam lahduh .
Ngam ju pyrkhat than ia ka .
La buh ia ki lieng ha ki katto katne ki jaka ban iarap ia ki briew .
Ki jingkular jong ka Pyrthei Paradais .
Nalor ki jingujor ba la ai beit sha ka CVC , ki don palat 57,000 tylli ki jingujor ba la phah sha ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Tang khyndiat ngut kiba donbok ki ioh jingkyrkhu ia kane .
Ka jingpynshitom shi jingim ia u shynrang namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka kynthei .
Ryngkat bad kane , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ruh ki long kiba koit ba khiah .
Hynrei ka jingma kaba khraw kaba mih na ka jingdih kyiad kaba rit ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingdih kyiad kaba jur .
1 . 1 . 2 Ka jingshna ia ka jingkieng wah High Level sha shiliang ka wah Thamirabarani ha Tirunelveli
Don kiba kylli ia kajuh ka jingkylli ha Twitter .
Na ka bynta jong u , ym don ka longiing .
Tweet 9 : Ka long kumba kam biang .
U la pynlong katto katne ki jingialang kiba rit .
Paisa Vasool Audio Ka Jingjop Ka Jingiakynduh
Ha mano baroh kine ki jingbthah ki iadei ?
Kham hadien ba u la pynmih ia ka The Assam Tribune , u Radha Govinda Baruah uba la khlad noh u la pynshisha ba u la don ia baroh ar ha ka jingthew kaba bun .
Kumta ki bank ki la ioh jingmyntoi shibun eh na kaba ioh ia ka pisa jong ki nongsiew khajna bad na kaba siew biang ia ki .
U la ong ba ia ka SIM la thied nyngkong eh na ka bynta u kpa jong u 10 snem mynshwa .
Nga duwai ba u snem ban wan un wanrah bad ka jingjop , ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par na ka bynta baroh , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hapoh ka article 253 ka lah ban thaw ain na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingiateh ne jingiateh bad ka ri nongwei wat la ka kam ka hap ha ka State List .
Ki nongbah ki kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ban shong ban sah .
T . Ka Achaya ka la pynmih katto katne ki kot shaphang ka jingkhleh umphniang bad ka histori jong ka jingbam jong ka ri India .
Ka jinghiar jong ka imlang sahlang bad ka jingduh noh jong ki jinglong ka ju iadei bad ka jingmut ba la shah pynbor ha ki Mlecchas , kaba ialam sha ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
HADIEN ka Nicaea , ki jingiatai halor kane ka phang ki la bteng da ki phew snem .
New Delhi , Oct 26 : Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ki sienjam kiba shlur ban ai ia ka jingsumar kaba rem dor sha ki paidbah ba rit paid jong ka ri .
ose ki nongrep ki bym don jaka ha kti , bad shim ia ka jaka sorkar khlem jingbit ka long kaba pynsngewsih .
Ngim lah ban ap . Ngim lah ban ap .
Ka jingiakynduh ia ki . Tip ia ki kyrteng jong ki .
Kumba shiteng na ka jingbun briew ha ki nongbah ki kynthup ia ki kynthei .
Drop In bad ong Khublei
Bad ban pyndep ia ki jingduwai , bad ban burom ia U . dei ha U ba yn lum lang ia phi .
Nga shu iathuh ia uwei u briew .
Baroh shi miet ki lili blue kin sa rkhie bein da kaba dih ia ka jingshai jong u bnai .
Ki sticker ba la pyni ha ka WhatsApp kim ju ialehkai ha ka loop kum ha ka Telegram .
Ban pynskhem ia la ka jong ka jingshah shitom , namarkata , to iaineh hajan U Jehobah bad to shaniah ha u da ka dohnud jong phi baroh .
Ha ki por mynshuwa ki kot ki long tang ki lad pynbyrngia .
Ka jingiakhih ka la neh palat lai kynta .
U khlem wan sha ngi .
Ia kane ka jingkular la pyndep bad kane ka Sorkar ka la mynjur ia ki kam shna ha ka jinglut kaba Rs . 155 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi u la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam na ka bynta ka jingseng kam seng jam jong ki samla kiba la pyndep ia ka kam rep katba u buh jingmut ia ka jinghikai rep na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ha kylleng ka ri .
U la kitbok kitrwiang ia u Modi ba un ioh ia ka jingim kaba jrong , kaba koit ba khiah bad kaba donburom ha khmat .
Ha ka jingwan phai jong ki ki la lap ba ka lieng ka la leit noh , kumta ki la shong ha ka shuki na Buffalo sha Cleveland .
New Delhi , Feb 27 : Ha kine ki 36 kynta ba ladep ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei na ka dong shatei lam mihngi jong ka Delhi , ong ka tnat kam pohiing ka jylla ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka thup jong ki nongpyniaid internet ha ri India .
Kam shym la shah ban iakynduh ia ki khun jong ka .
U Virat Kohli , u Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Murali Vijay baroh ki la leit sha South Africa .
Ia ka jaka jingialang la ju pynlong ban pyndonkam kyllum na ka bynta ki jingkren paidbah ha ka jingiatreilang bad ki seng bad ki jaka treikam bapher bapher ha Bahrain .
Ki bor pyniaid ki ong ba donkam shuh shuh ki nongtrei .
U Kumar u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki heh Sorkar ha kaba pyntreikam ia ki skhim pynroi ha ka thain .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban jubab ia ka jingpyrshang jong phi .
Ha Faridabad , arngut ki pulit ki la mynsaw namar ba ki paidbah ki la pynher maw .
Ym shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na u .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka jinglehkai kaba khlem akor
Ka long kaba shongnia ba ngin sumar bha , la kumno kumno , ia ka phyllaw iing jong ngi .
Pyrshang ban khanglad ia ka jingbam ia ki jingbam kiba don shini .
Kham bun ban ia ki khana shaphang ka jingieit blei , nga la san da kaba sngap ia ki khana shaphang ka jingbitar jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki kyrmen ban ioh jingtip hadien ba ki la tohkit ia ki jingtip ba bniah jong ka call jong katei ka khynnah kynthei .
Kane ka kompeni ka don bynta ruh ha kaba thaw bad pyntreikam shuh shuh ia ki skhim insurance ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ha u snem 2017 , la khanglad haduh 54 ngut ki shynrang ban iasoh bad ki lehnoh , la ong u ophisar .
U nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u la ong ba ka . . .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab .
Ka " Thma Beer Bakhraw " jong u Dever ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw ha ka ri . "
Ynda ngi la poi ha ka jingkieng Mingalar , ki la don shibun ki nongshim dur hangta .
Hooid , kam don daw ia ngi ban khuslai ia kano kano ka kam .
Ngam shym la leit sha ka skul art .
Ka Vivo kan wanphai biang kum ka nongkyrshan jong ka IPL
Kine ki briew ki ioh pisa kaba heh bha hynrei ki leh aiu thikna ban kamai ia ka ?
Ki Khristan ba la pynsleh ki don kaei ka jingpynshlur ban pynneh ia ka bor pyrkhat jong ki ?
Ha ka jaka ban pynshitom ia uba donkti , ka sorkar ka la pyrshang ban iada ia u .
Hapdeng ki jingsawa ki MLA ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
La antad ba 99 percent na baroh ki jait jingthaw kiba la ju im ha ka Pyrthei , palat san billion , ki la duh jait .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u President ka Taluk Panchayat .
U dei u hynmen jong u Lakshmana .
Na ka bynta kito kiba pyrshah ia ka jingdih duma , ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam .
Ka don ruh ka jingkynnoh ba ki briew kiba shah kynnoh u Ranjit Singh bad u Abhishek Singh ki la shah iada ha ka kam thok bank bad ka SBI ha Lucknow .
" " " Nga ryngkat bad ki klur ngut ki briew jong ka ri ngi kitbok kitrwiang ia u Modi ji ba un koit un khiah bad un im slem " " u la ong " .
Ka Divyangjan kan ioh 35 kg u khaw na ka bynta kawei ka longiing man u bnai hapoh jong ka .
U nongsynshar Ijipt u la iathuh ia ki jingphohsniew ha u Joseph kumne harum : Hangne ​​nga la ieng ha rud wah Nile .
Ka Fur ka don hapoh 900 ngut ki nongshong shnong .
Ia kata la khein ia u kum ka hok , na ka bynta ki pateng ki ban sa wan baroh .
Ha ka jingiakren bad u kapten kriket ka India u Virat Kohli u la kren shaphang ka jingim jong u haba u dang san .
Ha ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki nongphetwir Tamil , ka LTTE ka la mynjur ban ap ia ka kaiphod jong u Nambiar .
U PM Modi u kren ha ka jingïalang ban plie paidbah ïa ka prokram ai jingkyrshan bad jingïarap ïa ki MSME ha New Delhi ha ka sngi palei .
Ki dak ki shin jong ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka jingpule ïa ki jinghikai jong ka Baibl bad ka jingpyndonkam ïa ki lah ban ïanujor bad ka jingpule ïa ka ktien bad pyndonkam ïa ka .
" " " Namar ba U Jisu u long u Syiem ba la thung jong kata ka Hima , " " ka la thoh , " " baroh ki jingeh kynthup ia ki kam lehnoh , yn sa pynduh noh . " " "
Hadien ba la dep ka phlim , u Sathyaraj u la paw ha ki paidbah ha ka jain Madhava Padayachi jong u kaba u phong da ka jain Veshti , ka thundu bad ka dieng .
Hadien kata ka UK Home Office ka la phah ïa ka passport jong u sha ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh , u la bynrap .
La pynkup burom pura ia ka ak phlim Bollywood ba la rim bha ka Sridevi katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , la pynpaw ka jingkylli na ka RTI .
Kine kiba la khlad noh ki long ka Mehedi Hassan 19 snem ka rta bad ka Toufiqa Hassan Rubina 12 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka thaiñ Ghoshpara jong katei ka nongbah .
Ki la thikna ba kim shym la tip ia ka mat .
Kan pynduh ruh ia ka akor ha ka imlang sahlang .
Ki la leit jngoh ia baroh ki iing kiba marjan .
Kumta kata ka long kumba 50,000 ngut ki briew kiba shah ktah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Dean jong ki Skul bapher bapher , ki Head bad ki Coordinator jong kiwei pat ki tnad , ki nonghikai bad ki samla pule .
" U Massie u la ong ba ka US kam dei ban pynpoi pisa sha ka sorkar kaba " " ai jingiarap shipai bad jingtip sha ki lehnoh " " . "
Kynmaw ban pynlong ia ka met bad ki kjat jong phi ban iadei dur bad ka khyndew .
Lah ban pynkynmaw ba ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2015 u Nitish u la ong ba ka jingkren DNA jong u PM Modi ka dei ka jingkren bein ia ki paidbah ka Bihar .
Ha ki jingiaseng Khristan kumno ngi lah ban pyni ba ngi la pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ngi ?
Kunal Kohli : Khublei shibun ia ka sngi jong ki nongieit .
Ki don kumba 2 lak ngut ki samla pule kiba la leit sha ki , u la ong .
Phin leit shano phi Bajirao ?
Katto katne ngut ki Hindu khamtam kito kiba sah hajan u pud u sam jong ka Kerala ruh ki kren ia kane ka ktien .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar jong nga ka long ban ai um khuid ia ki paidbah nong Delhi . " " "
Sngewbha pyndonkam ia ka .
Hooid , ka jingpynthut ia ka Dharmashastra ha ka liang ka ain niam bad ain shimet kan jin da la long kaba ym lah ban shah ia ki Hindu .
Ha kawei pat ka sngi lada phi iohi ia u Sachin , u dang iathuh ha ka jingshisha ia ki briew ba ki leh ia u khun jong nga kum u nongialehkai kriket .
U Anand Raghuraman u nongai jingmut bad ka Boston Consulting Group u ong ba ki kam kiba bun ki briew ki pynïaid kim ïahap bad ki kam ba ki trei mynshuwa .
Hooid , ki Khristan ki dei ban aiti ia lade , da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor jong ki baroh kawei ha ka jingshakri ia ki Blei .
U thoh ba ki nonglehkai ki khot ia ka jingkylla kaba ka policy kan pynmih khlem pep .
Ki nongsam mar ki lah ruh ban pynroi ia la ka jong ka sap da kaba sngewthuh ia ka bynta ba ki Utilities ki buh jingmut , kaba pynlong ia ka jingtreikam kaba kham bha da ki , u la bynrap .
Phi wad ia ki jingbam ba tei met ?
Hato kata kam shakri ban pynsniew ia ka mariang ?
Ym duna ia ka 12 ngut ki samla pule kiba don ha ka jingeh kaba khraw la rah sha ka hospital shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Halor 10 bad haduh 100 kW
Ha kane ka phlim yn don ruh ka Rakul Preet ha ka bynta jong ka Sridevi bad ka Nithya Menen ha ka bynta jong ka Savitri .
Ka sum ka pyni ia ka savanahargana , i . e . ka jingkhein lang ia ki sngi sngi ba shi bynta . ' U thoh ia u nombar ha ki ar jaka .
Ki jingtip ba bniah halor ki 185 tylli ki teknoloji lah ban ioh na ka Pusa Krishi Mobile App .
Kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Canada , Brazil , Australia , Mexico , Italy , France bad Turkey , ka la bynrap shuh shuh .
U Mahesh Bhatt u la jubab ia ka ba u kpa un sngewkmen shibun namar ba u la shim ia kane ka rai .
hat Nga la shem ia ka iing jong ka .
Ka dor jong ka ksiar ka la sahkut haduh 50, 114 tyngka shi gram ha ka iew jong ka ksiar ha Delhi .
Ka Fatimah ka dei ka briew kaba kongsan bha ha ka niam Islam bad ka kyrteng jong ka ka dei kawei na ki kyrteng kiba pawnam tam na ka bynta ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei Muslim .
Nga ong ia kane namar ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban kyrshan ia uba u kwah ban kyrshan .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Iran ha Russia
Nyngkong eh balei ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ?
U president jong ka France u la pynthikna ia u myntri rangbahduh ba kin bteng ban kyrshan ia ki briew bad ban don bynta ha baroh ki seng pyrthei na ka bynta ban weng ia ka jingeh kaba neh .
La tyrwa ban ai kali lai shaka ba don motor sha ki 250 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh ha kane ka jylla ka thmu ban shimti ia u Guriqbal Singh u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla u Beant Singh uba la shah pyniap kum u DSP ha ki pulit jong ka Punjab .
Ha Kerala , ka Malappuram ka dei ka distrik kaba khadduh eh ha Kerala ban pyntip ia kane ka jingpang ha u snem 2000 .
U Shri Pradhan u la ong ba ka India ka la pyni ia ka jingkhlain kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ka pisa tyngka , ki kyndon bad ki jingtei , na ka bynta ka jingkylla ha ka bor ding kaba treikam bha .
Ban pynlah ban pynneh pynsah hadien ba la dep ot bad ban pynbha ia ka jingim jong ki mar rep da kaba pynkhriat ia ki da kaba pyndonkam ia ka bor sngi hapoh ka suinbneng kaba la tehlakam bad ki jinglong kiba khuid .
Nangta u la pyndem sha khmat bad u la ong lyngkot : Kin iathuh ia phi ba ka dei ka jingjia aksiden , hynrei ngeit ia nga , la pyniap ia u .
Ka sniehdoh jong nga ka long kaba jrong kum ka jong ka Jane .
Kumta , kane ka dei ka kyrdan kaba pdeng ne ka kyrdan kaba ju pynkylla bunsien .
Kumta , mih na iing kham kloi ban ia kaba ju long lada phi kwah ban poi ha ka jaka trei jong phi ha ka por kaba biang .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u secretary rangbah ka Parliament u Sarup Chand Singla .
Ka la pynmih ia ka website kaba kyrpang na ka bynta ka SUV thymmai ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban tharai ia ka dor bad ban ieng ha ka lad ban jop ia ka XUV 500 .
Ha u snem 2013 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ïa ka jingshah pynshitom sha ka san snem bad u Dutt u la mih noh na phatok ha u snem 2016 .
U President Bush u la phone sha u President ka China u Hu Jintao ban pynthikna ba katei ka jingpynkynriah kam dei kaba khlem da thmu bad kam shym la pyni ia ka jingkylla ha ka polisi jong ka US sha ka Taiwan .
Baroh ngi ap ia u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet .
Ha ka 9 tarik u Nailur , ka jingdon jong ki samla pule kiba iakhih ka la long palat san spah ngut .
Ia ki dur khmat la shna da ka dewbilat .
Karimnagar : U MP barim u Ponnam Prabhakar uba don ha ka jingshah jingit na ka bynta ban dawa ia ka medical college ha ka ophis jong ka district u la shah kem noh ha ki pulit ha ka step jong ka sngi Balang .
Ki pulit ki lah ban kem biang ia ki ha kano kano ka por lane ban tohkit shuh shuh ia ki .
Ka jingbthei ha Malegaon : U SC u la kyrpad ia u Purohit ban tuklar ia ka jingpynshitom jong ki nongmudui ha ka iingbishar ba nyngkong
Ki nongshim bynta ki la ong ba ki iohi ia ka jingkulmar ha ka jingpyniaid .
Kane ka la long lehse ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka Bollywood .
Lada ka jingleit kam long kaba lah , phi lah ban ong : Sangeh noh ia kata !
Ki nongsumar ki la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka la pynthikna ia ki nongkyrshan ba ka jingsngewtynnad ban peit ia ka phlim ha ka digital kan ym duna ban ia kaba peit ia ka ha ki jaka peit phlim .
Um shym la leh ia ngi kat kum ki pop jong ngi . lymne um shym la siew kylliang ia ngi kat kum ki jingbymhok jong ngi .
Uwei u pulit u la tan ia nga nadien .
Ka jingjia jong ka man ka por .
Ki heh ka Pakistan ki la pynthikna ba ki liengsuin jong ka India ki la pynkhein ia ka jaka suin jong ka.
Lada phra tylli ki nombar ba kongsan jong phi bad ar tylli ki Lucky Star ki iahap bad ki nombar ba la jied ha ka draw , phi jop ia ka EuroMillions Superdraw jackpot !
"Kumta to ngin ia sngewtynnad baroh ia u Zhou Xuan uba rwai ha ka " "Ka jingphuh ba pura". "
U Rohit Sharma u la ïalehkai khatduh ïa ka Test na ka bynta ka India pyrshah ïa ka South Africa .
Ka CIA kan pyniap na ka bynta kane .
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la iasam ia ka madan ha ka sien kaba nyngkong bad u nongialam ka BSP u Mayawati bad u nongialam ka RLD u Ajit Singh .
La iohi ruh ia u myntri sorkar jylla u Jitendra Singh .
Kata ka long kaba u Dr . Tip donkam ban tip ban pynlong ia phi ban wan sha iing sha ngi .
Ka liengsuiñ jong ki hynriew tylli ki liengsuiñ Canberra jong ka IAF ruh ka la ïashim bynta ha ki kam .
Katto katne na ki kam ba kongsan jong u ki kynthup ia ka jinglong nongialam jong ka kynhun shipai ba laitluid , ka kynhun Engineer bad ka jinglong nongialam jong ka Engineer Brigade .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kan long ka kongsan ha kane ka jingialang pynkut ha ka 16 tarik u Naiwieng .
" te ngan weng noh ia ka kti jong nga bad phin sa iohi ia ka tyrpeng jong nga . hynrei ka khmat jong nga kan ym iohi ." " "
U Modi u ju leit jngoh ia u Pramukh Swami , ha ka por ba u dang long u myntri rangbah ka jylla .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkhuid ia shibun ki projek na ka bynta ka Marathwada .
Kam long , namarkata , kaba phylla ba ki nongbei tyngka ki la theh da ki klur tyngka .
Hadien kata baroh lai ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha hospital .
Ka jingduna um ka dang mih kum ka jingeh kaba khraw .
7 Ka phlim jong u James Bond ka Connery ka la paw ha u snem 2008.
Baroh lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha India ki dei kiba la wan na Kerala .
Balei ngi dei ban kohnguh da ka jingsngewrit ha ki jingsneng jong ka Baibl ? Ka jingpdiang ia ka bor jong U Jehobah ka kynthup ia ka jingsngap ia ka jingsneng kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien jong u .
Ka Veeru Devgan ka la shna ia ki phlim ialehkai bad ki jinglehkai na ka bynta palat 80 tylli ki phlim Hindi .
Kiei kiei kiba kongsan tam kiba ngi donkam ban leh ?
haduh ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Nga la poi ha India tang hadien ar sngi .
U dei napdeng kiba sahdien tam .
U myntri rangbah bad u myntri rangbah ka UP ki la pynlong ia ka video conference .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka Khlaw .
Ngi lah ban pynsngewsih ia ka India ha ka Davis Cup : Aqeel Khan .
Mynta ka Iran ka dang pynkhreh ia ka jinghiar thma ia ka U . S . Ka jaka treikam jong ka Iraq .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la dep ban ujor ia ka jingtohkit kaba nyngkong ha kaba iadei bad ki kot ki sla kiba la jah .
Kaei kaba pher na kane ka test ?
Ki 10 tylli ki kali ba la die bha ha u bnai February 2016 : Ka Renault Kwid ka la pynmih ia ka jingkiew kaba khlain
Ngi kwah ia ka pyrthei , ki la ong , ha kaba ym don jingiapher hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei , hapdeng kiba lah bad kiba duna dkhot met , hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka album kaba kham jop shuh shuh ka la bud ha u snem 2016 da ka Jingpyrkhat Miet .
Ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kine ki bynta , yn pynduna ia ka bamsap sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ka don ka jingiakren shaphang u Modi .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynbna ia ki kyndon ba la pynsuk na ka bynta ka tnat treikam ba pyndonkam da ka teknoloji bad ka jingtip ban pynkupbor ia ki briew ban trei na kano kano ka jaka , bad ban im ha kano kano ka jaka .
U Pel u la pyndep kum u nongthep kol ba ar ha kane ka jingiakop da kaba thep saw kol .
Ngim don jingshun bad ka RSS ne ka BJP hynrei ngi don ka jingialeh jong ki jingmut jingpyrkhat , ki polisi bad ki prokram .
Hynrei , ka wan ruh na ka jingithuh ba ynda ka Afghanistan ka la jop , ka pyrthei kan kham suk bad kham itynnad .
PNB scam : ' Ym lah ban wan sha India ' ong u Mehul Choksi ha ka CBI .
Ka India ka dang lah ban leh kham bun .
Ka Pakistan ka la kwah eh ban phah katto katne ngut ki briew sha shiliang ban pynkhih ia ki samla ban pynphriang biang ia ka jingshah thombor .
Hynrei kam shym la batai bniah .
Ka Maachis ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba ka Tabu ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri ha ka kyrdan jong ka phlim kaba bha tam .
Ki la ong ba ka jylla ka la ngam ha ka jingeh ha ka sain pyrthei hadien ba ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka sorkar bad 16 ngut ki nongthaw ain jong ka kynhun synshar ki la tender ia ka jingrisain jong ki .
Mar mar ki la leit sha ki pulit jong ka Ramasamudram bad ki la ujor ejahar .
Ka pyntlot shisha ia ka dur jong ka seng .
" " " Ka BJP kam ngeit ha ka jingleh donbor ym kum ka TMC bad kumta , ym ju jia kum kine ki kam ha ka por elekshon ha ki jylla ba la synshar da ka BJP ."
Palat shiteng na kito kiba wan sha Serthar ki dei ki kynthei bad ka jinghikai ka la ailad ia ki nun ban ioh ia ka kyrdan Khenpo kaba ki kwah eh ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Tibet .
U nongbishar u la kylli ia u : Hato ka jingngeit jong phi ka tlot haduh katta katta ba lah ban pynkylla ia phi da kaba pule ia ka kot lyngkdop ? Kane ka la pynlong ia u lyngdoh ban lyngngoh .
Ka la don ka jingiakren kaba bniah halor ki mat kum ka jingthied ia ki reagent , ka jingpyniasoh ia ki website , ka jingpyniaid bad jingbishar bniah ia ki jingtip , ki dashboard , ki jingpule wadbniah baroh ar kiba la thmu bad leh haduh mynta bad kiwei kiwei .
Ka lieng ba nyngkong na India poi sha Chabahar
Dei ban buh kyrpang ia ki tynrai jong ki jingthung shynrang bad kynthei .
Uwei na ki , u la ong ba u la mynsaw jur bha .
Ka ai kali khlem jingsiew sha ka jaka thep vote elekshon na ka bynta baroh ki nongthep vote ha Delhi .
Ka Wikipedia ka tyrwa ia ki jingpyniaid ba kham pyrkhing
U Miep Gies bad u tnga jong u u Jan hajan ka jaka buh kot kaba buhrieh ia ka Secret Annex , ha ka snem 1988 .
Baroh ki jingialehkai test ki la iakhaid .
Nga la pynbeit ia ka kali hynnin ka sngi .
Ha kawei ka step Sngi U Trai kaba shai bha ha ki snem 1940 , ka Elsie Huntingford ka la wan jngoh ia ka kper jong ka longiing jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ontario .
Na ka Tehri Lok Sabha ka shuki jong ka Congress . . .
Pyllait ka SBI ia ka bai lutksan NEFT , RTGS bad IMPS .
BUH KUM U JISU DA KA JINGÏARAP ÏA KIWEI BAN TIPDEH ÏA U JEHOBA
Ha kane ka sngi la ak ïa ka kam ba kongsan , kum ki saw ngut ki paralok kiba leit sha ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka Neena Gupta ha ka bynta ba kyrshan .
Ka Mulakkal ka dei ka shnong Thrissur ha Kerala .
Ha kane ka pyrthei , ki jingjia ba sngewsih ki jia .
Kine ki kynhun ki dei ki dkhot trai jong ki tnat treikam ba rit paid , kiba ai ia ka bor iateh kular lang sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ia kane ka projek la bteng da ka HDF kaba pynheh ia ka jingtreikam jong ka .
Ka bill na ka bynta 33 percent ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain ka dang sahteng ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingshna ia ka dur ka treikam tang ha ki folder ba marjan .
La pyndik ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , la kem arngut ki samla .
U DGP u la ong ruh ba yn sa tohkit ruh la u Akbar uba la khot sin u Rakbar Khan u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ki pulit ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba jngai , bad wat la katta ruh kane ka jingleit kam dei tang ka jong nga marwei .
U shem ba ka jingim ba man ka sngi ka la nang stet ha baroh ki jaitbynriew Europe kiba u la pule .
Tang hadien saw snem , ka nongbah ka la long ka jingjot kaba rben , ka .
U dei u Vice Chairman bad u MD jong ka JSW Steel Ltd .
Katba ka jinghiar jong ka ISIS ka long shisha ka khubor kaba bha shibun na ka bynta ka Syria bad ka Iraq hynrei ka lah ban mih kum ka jingeh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ngi dei ban rai ba ka ri jong ngi ruh kan long ka nongpynbna ia ka rep ka riang bad kaba lait na ka jingjaboh kum ka Sikkim .
Ha ka jingpynbna , ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka sngewkhia halor ki jingjia bapher bapher kiba don ka jingktah ïa ka jaitbynriew ha kylleng ka ri , kynthup ïa ka jingjia kaba sngewsih kaba dang shen ha Dadri .
Hadien ba u Trump u la dep kren , u Modi u la iaid sha u president jong ka US bad u la kdup ia u .
U Scott Monument u dei u mawkyrteng ba la shna ha ka por Victoria Gothic jong u nongthoh kot na Scotland u Sir Walter Scott .
Ka Mahadei Elizabeth II jong ka Britain bad u Syiem Philip ki shong ha ka kali ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Buckingham Palace , ha London .
Balei ki khot ia nga baroh ?
Ka teknoloji ka pyndonkam da ki camera bad ki sonar ban bat ia ki jingpynrung throttle , brake bad steering ban pynsangeh ia ka kali .
Nga la shongkurim bad u nongshaniah jong nga .
Ka jingshai stop ka pyni ia ka dak wat iaid ryngkat bad ka jingkhein por .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia ka Partners Forum kaba saw ha ka 12 tarik u December ha New Delhi . " " "
U heh pulit jong ka Islamabad u Tahir Alam u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki pulit kin kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ki hukum ban pyllait namar ba kito kiba shah kem ki dei kiba donkti ha katei ka kam thombor ia ka Parliament .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram Swachh Bharat Mission hangne ​​mynta ka sngi kaba iahap bad ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ka India kaba riewspah , kaba donbor bad kaba synshar paidbah kan iarap ban pynthut ia ki jingangnud synshar jong ka China : U Senator jong ka US .
Hadien kata la rai pynrem ia u ha ki lai tylli kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha .
La khang ia ka jingthoh jong u Salman Rushdies ia ki dkhot soitan .
La pynpaw ia ka jingkynthoh halor ka jingsynshar jong u President ha ki Jylla bapher bapher .
Kum u khynnah u sngewtynnad ban peit ia ka phlim Ka janmiet ha ka Improv bad ka phlim Comic Strip Live . u la long ruh u nongkyrshan jong ki phlim ba phylla jong u Jonathan bad u Jeff Dunham ha ka por ba u dang samla .
Ha ka shnong . . . lada don kiba sangeh ban trei . . .
Ka Bill halor ka jinglong nongshong shnong : Ka kynhun jong ka US kaba wad ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Amit Shah ba la ialam da ki jingsngew pyrshah , ong ka MEA .
Ka jingeh ka long ba ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane , ki ai frooti bad samosa ia ki khnai .
Nga la leit bad ka jingtuid .
U Gandhi u la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Poddar .
kurnool a . p . s . r . t . c ka dei ka jaka ieng bus kaba lai kaba heh tam ha ka jylla .
Kum ki briew shimet , ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei ki nongtrei iing jong U Jisu . Kine ryngkat bad ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot ki ioh ia ka jingpynshlur bad jingpyniaid .
Mynta , ka jingpynlut ha ka jingwad bniah ka long haduh 0 . 7 percent na ka GDP jong ka ri India .
KA JINGEH ELEKTRONIK . KA JINGPYNBNA .
Shah pyniap u briew na India ha surok Saudi
Sngewbha pynkhreh ia ka kaiphod kaba ar taiew .
Katno phi sngewhun ia ka jingjop ?
Hooid . Sangeh , peit bad sngap .
Da kane ka jingngeit sa shisien nga ai khublei ia baroh ki longiing kiba la ioh ia ki iing kiba ki kwah mynta ka sngi .
Ka jingtest ban rung ha ka skulbah Dhaka kan sdang ha ka 5 Aug 2019.
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ka jaka buh jingthoh ?
Nga la kyrshan ia ka motion jong ka sorkar .
Ka Sorkar ka la shimkhia pura ia ka kam .
Hynrei ka Manthara kam shym la thmu ban iehnoh shiteng na kane ka jingshah pynjot lyer da kaba suk bad katba u Ram bad ka Piya ki nang iajan iwei ia iwei pat , ki lap ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi .
Haba ki kmie ki kpa ki iakhlad kumno la pynbeit ia ka jingsumar ia ki khun ?
Bad ngan bishar ia phi kumba bishar ia ki kynthei kiba pynkhein ia ka jingshongkurim bad kiba pynmih snam . bad ngan ai snam ia phi ha ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ka Kashari kam shym la sngewbha ban buh ia ki jingpynkylla .
U Mr Gupta u la ai khusnam sha ki nongjop .
Ka la sdang ban shna ia ki jingthmu ban leit sha ka skulbah Frankfurt na ka bynta ka kam ba la pyndep ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Lada ka jingsiew bai lutksan ka kyntait , BALEI ?
U la ong ba ka IEA ka ithuh ba ka India ka don ha ka kyrdan pdeng jong ka bor ding ha ka pyrthei .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban tei ia ki jaka ai jingsumar bad ki jaka phone ha kylleng ka ri .
Pynduna ia ka jingpyni Zoom .
Ka Vodafone Idea haduh mynta ka la siew tang 3, 500 klur ha ki ar tylli ki bynta .
U la ong ba ki paidbah ki dei ban ioh jingmyntoi na ki lad jingiarap ba la pynbiang da ka sorkar .
U Jehobah u sngewbha ban pdiang ia ka shiphew jong ngi baroh kawei , kaba bha tam kaba ngi lah ban ai , la ka long kumno kumno ruh ha ka jinglong kyrpang jong ngi .
" " " Khublei baby , kumno phi long ? " " "
U Ambati Rayudu u la shah pyntip ba u don ka jingleh bowling hadien ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Australia kaba la long ha Sydney ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ka jingkhihwin jong ki kali ha ki jaka iakynduh bapher bapher
Kine ki scavs ki nang kham shlur .
Khublei shibun eh ia kaei kaba ki acche din jong phi ki tyrwa ia ngi ki jingkren bein, ki jingleh donbor, ki jingpynmih snam bad ki kuli, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ngam lah ? t ngeit ha kaba kynthoh ia kiwei .
Ka Sensex ka la kiew bha bad mynta ka la iaid shaphrang da ka jingkiew kaba rit kaba long 1 point .
U nongbishar um shym la shah ia kane .
Sngap ia ka na ki riewstad :
Ka bol ka la mih na ka madan ialehkai .
U Rohit sharma bad ka tnga jong u ka Ritika Sajdeh
U kpa jong ka u dei u Roman Katholik bad ka kmie jong ka ka dei ka Protestant hynrei ka la kylla Katholik .
Ban sngewthuh ia ka kitab Jingpynpaw , ki mraw ne ki nongbud jong U Khrist kin donkam ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ia kaba U Jehobah u ai ha kito kiba pynsngewbha ia u .
U Musk u la ai jingmut biang ia ka jingwan jong ka Tesla Model 3 ha India
Ka jinglong jong ka tnad rep bad tnad bam halor ka jingwanrah khaw nabar ri ka long kaba ia pyrshah .
Ka Mary ka la hikai ia ka klas kaba phra bad kaba hynriew haduh 32 snem .
Nga sngewkmen ba ka UNICEF Kid Power ka la buh kyrteng ia ki 13 tylli ki jingpynhiar mynsiem bad jingpynhiar mynsiem na ka bynta ki khynnah , u la bynrap .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la leh ia kano kano ka jingpynroi bad ka pynlut ia ka pisa paidbah ha ki jingpynbna lamler .
Ki la phet krad shwa ban poi ki pulit .
Ka Congress ka la pynïeng biang ïa u Ajay Rai na ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabha .
Ki nongkyrshan ki la ieit ia ki dur bad ki la iaroh ia ka na ka bynta ki dur kiba phylla kiba ka la pynmih .
U Jisu Khrist u la batai ia ki sienjam kiba lah ban shim haba u briew u pyrkhat ba u la shah thok ha u para nongmane .
Ka jingrakhe ia ka Babri masjid ka iaid beit iaid ryntih .
Baroh ki don mynta ha phatok .
U la ong : Kane ka jingpynhiar ia ka jinglong tynrai jong ka akor kan iarap da ka jinglong tynrai ia ka jinglong katkum ki rukom jong ka pyrthei .
Haba u Elijah u la pynpaw khatduh ia la ka dohnud ha U Jehobah , u la kren da ki kyntien kiba khlain , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih .
La khmih lynti ba yn sa pyntip shen .
Ki bahaïing jong u Gulatis ki la ong ba u dei u briew uba koit ba khiah hynrei u don ka jingeh ha ka jingkhuslai .
Hynrei ka BGB ka la iathuh ba ha kine ki 12 kynta ba la dep ki RAB , ki pulit bad ki BGB ki la ai jingiarap ia ki 32, 417 tylli ki kali paidbah sha ki jaka bapher bapher .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 44 ron ha ka jingialehkai kaba la long ha Eden Park .
" " " Nga thikna ba ngam sngew ia kano kano ka jingpynbor " " u la ong ."
Hynrei u Malik u la ong ba ki dharna ha Haryana kin dang bteng haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ym pat ju don ha ka histori jong ka jaitbynriew ba bun ki briew ki long ki nongthoh bad ki nongthoh khana .
Bunsien kren shaphang jong ngi , bad pyndonkam ia ki kyntien kum ka tnga jong nga bad nga lane u tnga jong nga bad nga .
NZ vs Ind : U KL Rahul bad u Manish Pandey ki la pynim biang ia ka jingialehkai ka India
Ki trei phylla na ka bynta ka kynhun .
U Arun Shourie u la ong ba u Lat ka RBI ha kane ka mukotduma u la leh kum u under secretary ha ka tnad pla tyngka .
Na ka bynta jong phi ki kpa tymmen , ka jingma kaba khraw tam ia ka jingim ka long ba ym dei ban shah bam ha u sing , hynrei ban ym ioh ia ka jinglong imlang sahlang jong ka kynhun jong phi bad ban shah kyntait .
Hynrei kumno U Jehobah u iarap ia ngi mynta ?
Kashmir : Pyniap ki lehnoh arngut ki constable , shim tiar ialeh .
Ka jingbthei bom ha ka jingiakynad kynhun ha Khordha
U Soitan u long u nongsynshar jong kane ka pyrthei bad ka don ha ka bor jong u .
Trei shitom na ka bynta u kpu jong uwei .
u la long shisha uwei na ki shakri ba iaineh jong Ngi .
Ka jingpyrshang wad bniah da ki kynhun ba don ha madan jong ki shipai India , ITBP , ki pulit jylla bad ki nongshong shnong ka la bteng da ka bor kaba pura , u la ong .
Tangba kaei ka jingsngew jong phi ia ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew ?
Na ka bynta kata , ki jingpynkylla lynti rel ki long kiba donkam .
Kata ka long kaba pynshitom ia ki .
La pyni ia ki ha khmat u majistor lyngba ka jingiakren video da ki pulit .
Ka jaka treikam jong ka brigade na ka bynta ka K Force ka don ha Agartala .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ngam shym la iakren bad ki nongthoh khubor namar ngam kwah .
Nga lehkai ha iing ha ka jaka jong ka .
Uwei na ki la lap .
U shong bad ka mama jong u ?
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki bor synshar kim ithuh ia ka jingshah ktah ha u asbestos kaba shngain .
Peit ia ka List ba pura hangne ​​.
Pynbha ia ka jingiadei bad lade .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingai jingiarap bad jingpyllait im .
Ia kine ki arngut la ju iohi ba ki iadon lang .
Baroh kine ki nongialehkai ki la leh bha ha ka IPl .
Ka BJP ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ia ka jingbun paid hap ban pynshisha ha ka iing dorbar ym ha ka ophis jong ka seng , kumba la kam u Kumar hadien ka jingiakynduh jong u bad u Lat .
Ngi leh ia kane da ka jingpynbeit kaba pura .
U Myntri Rangbah u la kular ban leh ia kata .
Wat hadien ba ka um shlei ka la nang duna hynrei ka jingtwa khyndew ka dang iai bteng .
Pyndap ia ka jingdonkam jong ka jingiakren ba rieh .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka buh ia ka red carpet na ka bynta baroh ki kompeni pyrthei ba kin wan ban pynskhem ia ka jingdon jong ki ha India .
Kitei ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong ki ar ngut ki khun shynrang kata u Abhay Ram bad u Bhargava Ram .
Na ki 212 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri , 105 ngut ki la koit pura , katba 14 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngam iahap jingmut bad kata ka jingmut
U president barim ka Punjabi Press Club ha British Columbia u Gurvinder Singh Dhaliwal u la mad ia ka jingshun na ka sorkar India baroh ar hapoh ka jingsynshar UPA bad ha kane ka sorkar India .
Ki la shah pynhap tang 164 ron .
Ha kawei ka sngi yn rakhe ia ka jingkynmaw burom ha ka sien kaba khatduh . Kumno ngin tip ?
Hynrei ka jingbun ki shynrang bad kynthei Iran , ki kyntait ia kane ka jingmutdur ba la pynbor da ki nongialam niam jong ka Iran .
katkum ka rukom ba ngi shna ia ka sub graph kaba nyngkong , .
U Vinod Khanna bad u Shatrughan Sinha
U jumai uba shyrkhei tam , ha ka snem 1906 , u la pynjulor ia kiba bun ki jingtei ha San Jose kumba la batai sha khmat .
Ki arngut ki la pynshitom ia ka kynhun pyrshah da kaba kamai haduh 74 ron ha ka 6 ron . 3 over na ka bynta ka jingïatreilang kaba lai .
Ngam dei uwei na ki briew kiba bha jong phi , Rakhel .
Ka Virgin Gorda bad ka Anegada ki don la ki jong ki kad liengsuin kiba kham rit .
Ia ka GST pdeng yn shna katkum ka ain GST ba la pyni nuksa .
Ka jingpyniap pathar ka dei ka jingpyniap kaba ryntih bad kaba thmu ia ka jaitbynriew , ka sain pyrthei , ka niam ne ka jaitbynriew .
Ka jingdon jong ki klas bad ka jingthew ia ka jingkhia jong kawei pa kawei ka klas ka la kylla katto katne sien kumba la pyni ha ka table harum .
Ka Shehnaaz Gill ka la sngewsih ia u Sidarth Shukla.
Davis Cup : U Rohan Bopanna u la weng noh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Ha UK , la pyni ia ka phlim Family Ties ha ka Channel 4 naduh u bnai Jylliew 1985 .
Ki kolej ba iasoh ki hap ban kohnguh ia ki kyndon jong ka skulbah ba kyrshan ia ki .
Haba shakri kum u Khlieh Nongsynshar , u Abdullah u la ïakynduh tyngeh ïa ki nongïalam jong ka kam khaii bad ki riew saiñ pyrthei kumjuh , da kaba wad ïa ka jingbei tyngka bad jingkyrshan nabar ri .
Ka don ka jingduna ki dawai , ki jhur ba thymmai , ki mar bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kawei ka samla bad kaba kut jingmut na ka SEW A , ka Renana Jhabwala ka la pule nyngkong ia katei ka jingeh bad nangta ka la pynlong ia ki kynthei ban dawa ia kaei kaba dei hok ia ki katkum ka ain .
Hadien kata ha ka por janmiet la lum lang ia ki MLA jong ki lai tylli ki party ha ka jingpyni bor hakhmat ki lad pathai khubor ha hotel Grand Hyatt .
3 ngut ki ophisar jong ka IRS hapoh ka jingpeit bniah halor ki jingshah kynnoh bamsap
Ka jingkylla ha ka jinglong nongialam .
" " " Ka BJP ka dei ban tip ba ki briew jong ka Uttar Pradesh ym ka CBI kin thep vote ha ki elekshon " " u la ong .
Ia kane ka phlim la pyllait ha England ryngkat bad ki kyrteng phareng .
U Kohli um don jingthmu ban pyllait ia ka bol .
U la ong ba ka seng Congress kam don ia ka synshar paidbah hapoh jong ka .
Ym don uwei ruh na ki uba la kyntait ia ki Nonglam khubor , namarkata la pynksan ia ka jingpynshitom bein jong Nga , .
Bad ngam khmih lynti ba un kynmaw ruh ia ki .
" Ka tnad pla tyngka ka la pynskhem pynban ia ka sut kaba 8. 7 percent . " " "
Ha kata ka samoi , ka klob jong u ka la ioh ia ka jingthep kol kaba duna tam .
Ia ka Jio Prime lah ban pyndap bording na ka jio . com lane ka app jong ka Jio .
Ka kompeni leit jingleit jong ka ri Bilat Thomas Cook ka la kyllon bad sahkut da ki spah hajar ngut ki briew .
Ia kane ka rai la pynmih ha ka mukotduma kaba iadei bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha Bihar
Ka Airtel Diwali ka jingai pisa : Rs 2,000 cashback lada thied ia ka 4G smartphone ba thymmai .
" " " Ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon lok Sabha bun ki briew ki la kyrshan ia u Narendra Modi ."
Ia kane ka projek dang shna , bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2013 .
Kane ka jhad Town kaba dang shu shna thymmai ka don ha Naramau kaba marjan bad ka jaka jong ka karkhana ALIMCO Kanpur .
Ka phlim Raghava Lawrence ka la plie bha wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sniew
Ka jaka kaba 8 akar kaba shongdor T.20 klur tyngka .
Baroh ar ki R . U Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki dei ki nonglehkai ba stad.
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingleit jngi ba tbit .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 1 degree Celsius , san degree palat ia ka average bad kumjuh kumba long hynnin ka sngi .
Ka ri Bilat , China , France , Germany bad Russia ki dei kiwei pat ki ri kiba shalan ia ki tiar ialeh shabar ri .
Hato ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kin nang kham sniew kumba don kiba iathuh lypa ?
Ngi sngewkmen ban pynbna ba ka kot khubor ba pawnam jong ka Kalki ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingjop jong ka cinesouth .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ngi .
U lah ban pynpra ia ka Lok Sabha .
" Haba u la poi ha ka climax u la kylli, " " Hato phi ngeit ba u Syiem ka burom u la sdang ia ka jingsynshar jong u ? " " ".
Kane ka long 16 percent na baroh kiba iap kiba la iathuh .
Kumno lah ban pynbna paidbah ia ka affidavit ?
Ki jingpynkylla ktien jong u Kabir Chowdhury ki long kiba kordor ha kaba pynlong ia ka thoh ka tar pyrthei kaba lah ban ioh da ki nongpule Bangali bad ha kaba pynithuh ia ka thoh ka tar Bangla ha ki jingpynkylla ktien phareng sha ki nongpule shabar ri .
Ym tang kiei kiei hynrei ki briew ruh .
La pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta baroh ki jait samla pule ha baroh ki skul ba iasoh bad ka CBSE ha India bad shabar ri .
Ka biang ban bei tyngka ia ka jaka tih sa 10 snem .
Da kaba tip ba ngi lah ban duwai ha Uba ha khlieh duh uba ieit bad sumar ia ngi balei ngin kwah ban duwai ha uwei pat ?
Kine ki apps ki dang don ha baroh kiwei pat ki iew ha kaba ki leh ia ka kam .
Jimmy whales , Lary sanger , Sdang ia ka jingmut jong ka Wikipedia ha u snem 2001 January 15
Ki briew kiba la shah siat , shah shoh ne shah pyniap ha kiwei pat ki jingshah thombor ha u bnai Naitung ki kham bun ban ia kiwei pat ki bnai naduh ba la hiar thma , katkum ka jingkhein ba la khein da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki rangbah kiba ialam ia ka panchayat .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Joynul Abedin bad u AJ Mohammad Ali ki la ieng na ka bynta ka Khaleda bad u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la iashim bynta ha ka jingbishar na ka bynta ka jingshah pynngat .
" U Scindia uba la ialam ia ka jingialap kaba shlur bad kaba don mynsiem na ka bynta ka Congress ha Madhya Pradesh , u la ong ba ka don ka " " jingiakhih na ka bynta ka jingkylla " " ha ka jylla . "
1 klur kum ka pisa khusnam .
Ka buit wad ba stad jong u ka la pynlong ia ka jingpynroi kaba heh ia ki marpoh khyndew ha Tummalapalle bad Koppunuru ha Andhra Pradesh Peddagattu bad ha Chitrial ha ki bynta jong ka Telangana .
Ka lah ruh ban ioh online .
Kane ka ailad ia ki data audio ban buh bad pynpoi da ki lad pathai khubor kiba kham bun jait .
U la pan jubab ruh na ki sorkar halor kane .
Bad nga kwah ban iathuh ia une u nonglehbein ba ka jingbyrngem jong u kan ym pyntieng ia nga bad nga long uba kloi ban aiti ia lade .
Ka kyrdan jong ka kum ka jylla ka long kaba rit bad khlem ka jingiatylli kaba jur , kum kiba bun ki jaka jong ka China ha ka por jong ka jingwan hiar thma jong ki Japan bad ka thma pohïing .
" U myntri pla tyngka u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u , " ia ki liengsuin Rafale bad ki tiar ialeh jong ka ym shym la shna satia ha India , la ka long da ka Dassault ne da kano kano ka kompeni shimet ."
Ka jingkynthoh jong ka Bangladesh ka long kaba sngewsih .
Balei ki leh kumta ?
Ha kaba iadei bad ka jingpynbun ia ka por na ka bynta ka jingshakri bakhuid , ka nongrim ka long kaba shisha ba ka jingsngewnguh ka pynmih ia ka jingai kaba sngewrit .
Uno uno uba kyrshan bad trei na ka bynta ka jingjop jong ka u long u nongkiew shaphrang , katba kiwei pat ki long ki nongleh pyrshah bad ki nongshun jong ka jingkiew shaphrang .
La pynmih ia ki mar ryngkat bad kito ki jinglong ba kwah ne donkam kiba iadei bad ka met , ka met , ka lyer , bad ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta ban pyndonkam ha ki tiar ialeh ba kyrpang .
Hadien la ai khusnam ia u da ki pulit .
Ki la rah ia u khun jong uwei pat , u la ong .
Ïeng u PM ka Malaysia ha ka jingkynthoh jong ka Kashmir wat hapdeng ka jingkhang ïa ka umphniang sohjew jong ka India
Ki shipai India kham mynshwa ki la kam ba ka Pakistan ka la ot ia ki met iap jong ki arngut ki shipai India kiba la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Krishna Ghati jong ka Jammu and Kashmir .
U la ong ba ka mat Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei bad dei ban pynbeit da ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka la hap ban pyntreikam ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ki jingialang .
Tei ia ka jingshaniah ha U Jehobah Da kaba Pule Mih ia ka Ktien jong U Pyndonkam ia ki dohnud jong phi ha ki kyntien baroh kiba nga kren kum ka jingmaham ia phi mynta ka sngi . . .
Ka Bench ka la kren shai ruh ba tang ki pulit kiba lah ban shaniah bad kiba la pynshisha ia ka jingtreikam ki dei ban long shi bynta jong ka kynhun tohkit .
Ki don 108 tylli ki stieh arsien ha ka bol , lane 216 tylli ki stieh shimet .
Devangar ka dei ka dak India kaba pyndonkam na ka bynta ki ktien ba kynthup ia ka Hindi , Marathi , Nepali bad Sanskrit .
Na ka bynta ki Karkhana kiba pdeng , mynta ka jingthew kan long 50 klur tyngka ka jingbei tyngka bad 250 klur tyngka ka jingmih .
Shiphew tylli ki buit thymmai bad kiba thymmai la shim da ka CPWD ha ki kam jong ka ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba stet , kaba iadei bad ka mariang , kaba khuid bad kaba ryntih .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingjia kaba dang iaid .
Katba ki mobile internet ha baroh kawei ka Jammu ki la shah pynsangeh noh ong u IGP ka Jammu Mukesh Singh .
ba ka ioh ka kot jong ngi ka duh 58 klur tyngka ha ka shisnem .
86 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa sha ka Rs .
U Kapten Mushfiqur Rahim u la sah khlem shah rem ha ka 22 . U Mehedi Hasan u la thep ia ki ron kiba la jop ia ka Bangladesh .
Ka jingpule ia ka ktien kam long kaba eh ia ki samla pule India namar ba ka iadei katto katne bad ka ktien phareng .
Ki paidbah ki long kiba husiar mynta .
Ngi lah tang ban maham ia ki .
Ki don bun ki riew shemphang kiba pawnam kiba la dep ban thaw thymmai ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka projek ai um ha ka por kaba biang bha .
Ka nongpyniaid ia ka iew ka hat ka Sebi ka la hukum ban bat ia ki bank bad ki demat account jong ki saw tylli ki kompeni ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba la kot sha ka 45 lak tyngka namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka iew ka hat .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba haduh 2 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingjop jong ki briew .
Ha kum kane ka jinglong kaei ka jingmih kaba lah ban khmih lynti ?
U Karan u la sam ia ka jingklik na ka party ha ka Instagram jong u .
U Chang u la ioh ia ka MSc na Cornell ha u snem 1954 bad u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Minnesota ha kaba u la ioh ia ka PhD ha u snem 1959 .
Ka Gujarat ka dei ka pdeng jong ka BJP .
" Namar U Moses naduh ki pateng kiba mynbarim la don ha man la ka shnong kiba ialap ia u da kaba pule ia u ha ki synagog man la ka sngi Sabbaton ." " "
" " " Lymda nga sait ia phi phim don bynta bad nga " " ong U Jisu ."
Kine kim dei ki jingkhein kiba rit .
Uwei u pyniap ialade , uwei pat u pyrshang ban pynduh khun .
Ka Japan kan pynlong ia ka Asian Games 2026 : OCA
U Anderson u la phai sha u Nunez da ka jingbitar kaba jur .
U President u mynjur ia ka rukom treikam ba thymmai
Ka jingpynjahthait kan long haduh ka 30 tarik u Nailur mynta u snem .
’ Nga la pynlip noh ia ki light baroh bad nga la ngam jylliew ha ka jingthiah jong nga .
Ka Jingkren U Hm ha Lok Sabha .
Hynrei haduh ban da wan ki khubor ba khatduh ym pat lah ban lap ia utei u briew .
Ka dur samla jong u Salman Khan na Bharat ka la pynhun ia ka Paris Hilton . hangne ​​ka jingpynshisha !
Ha shwa kata ka shuki Ranibandh kam shym la don .
U aktor u Akshay Kumar uba la thoh ia ka dur jong ka Parsi ha ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Rustom , u ong ba kam shym la long kaba eh .
Don kiba sngewtynnad haduh katta katta ban ïohsngew ïa ka khubor jong ka Baibl ha la ka jong ka ktien haduh ba ki ruh ki la iehnoh ïa la ki jingdon jingem bad ki la aiti lut ïa la ka jong ka jingim ban ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat .
U dei uwei pat u Giani Zail Singh uba ka Indira Gandhi , ka la thung kum u president naduh mynnyngkong bad pynlong ia u ban shah jied .
Pule ruh : Ka kynthei shah leh beijot ha ki arngut ki samla hakhmat ka kmie ha Muzaffarnagar
U la ong suki jai , Ka thma ka la sdang ko khun jong nga .
Ka Germany ka Green Party ka la rakhe ia ka jingdap 30 snem ha kane ka taiew .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Bharat Kamma la ak ruh ïa ka phlim ka Rashmika Mandanna , ka Shruti Ramachandran , ka Jayaprakash , u Brahmaji bad ka Sukanya nalor kiwei pat .
Hadien ka jingpynbaptis , ka jinghikai jong u ka lah ban kynthup ïa kiei kiei kum ka jingïarap ban maramot ïa ka Ïing Hima .
Kum ka nuksa , ka tyrwa ïa ki jingïakhih bapher bapher na ka bynta ki jingthoh ha ki blog , ki tweet , bad wat ki hashtag .
Nga tharai ba ka la don ka jingbakla .
Na kine 350 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong kiba wan na ki jylla bapher bapher sha Rajasthan , u la ong .
Nga tharai ba ka jingpynrung jong u Toms ka la shim noh ia ka jingialehkai na ngi .
Nga la sdang ban nang shaphang ka jingbam naduh kata ka por .
Mynta la buh kyrpang haduh 700 tylli ki jingthiah hapoh kane ka skhim .
Ha ka por Chola la ong ia ka jingthoh ha kiba bun ki kot . Mynta kim don ha kane ka por .
U Khandakar Delwar Hossain u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka Russia ka la pynbiang ïa ki lad jingïada na ka lyer na ka bynta ka jinghiar thma jong u President ka Syria pyrshah ïa ka IS naduh u snem 2015 .
Ki nongpyndonkam : 15 million ha ri India .
Ka jingsdang kaba suk na ka bynta ki nongialehkai boxing jong ka ri India
Ka ain jong ka jinglong nongshong shnong ka lah ban wanrah ha ka iing dorbar ha ka taiew ban wan .
Ka Epiphany kam lah ban pyndonkam mynta . Ka jingsdang ka la pulom .
Ia kane ka jingjia la iathuh ruh ha ka CNNGo , ka blog jong ka CNN kaba don ha Asia .
Ia ki jingjied na ki jingthoh kriket jong u Cardus la pynmih ha ki kot kiba bun hapdeng ka snem 1922 bad 1937 .
Ki briew kiba sah hajan ka wah ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ngi la iohi ba ki nongjop Nobel ki iap namar ka jingshah set phatok kaba slem jong ki .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingsynshar rel .
Shiv Kumar Sharma bad u Pt .
Hynrei ka long kaba donkam eh ban don kawei ka ktien na ka bynta ka ri baroh kawei , kaba kylla long ka jingithuh ia ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
U Matiur Rahman uba kham tip bha kum u Moti Mia u dei u khun jong u Saodagar Mia uba dei ruh u nongput jingtem .
Ha Delhi ki shipai Bheem pynjur ia ka jingiakhih .
Ka kyrteng jong u na ka bynta katei ka kam la sngewthuh ba ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba jur da ka kynhun jied Lokpal kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong ki heh sorkar khlem da kdew shuh .
Hynrei wat kata ruh kam shym la long kaba bha .
La pynjulor ia ka kamra jong ki nongpyniaid bad la pynjot ia ka miej , ka kompiwtor bad ka phone ha khyndew .
U tip ba kam dei na ka bynta jong u .
Proberb 18 : 24 ki jingthoh : Ki don ki paralok kiba kwah ban pynpra iwei ia iwei pat , hynrei don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen .
bad ngan sa phah biang ia ka poster jong phi . Join da ki kynhun
20 tylli ki wiket ha ka jingialehkai test .
Kumta kane ka jingiakren ka pynshisha ba ka jingiap kaba pynjah burom jong u kam dei kaei kaei kaba dei ban kiar kumba u Petros u la kwah .
Nga tharai ba nga la thied ia ka .
Ki pulit ki la rah noh mardor ia ka khunlung bad pynthiah ia ka ha kawei ka hospital .
Haba u kren ha u Syiem Agrippa II u Paul u la kam ba u syiem u long uba stad ha ki riti dustur baroh bad kumjuh ruh ha ki jingialeh hapdeng ki Jiw .
BATHINDA : Arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka shuki jong ka Bathinda Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ngi pyndap ia ka por bad ngi lah ban shim ia ka por , hynrei ha baroh ar ki khep ngi leh kumta khlem da sngewthuh pura ia kaei ka jingim , ne kaei ka por .
Pynlong ia ka jinglehkai man ka por : Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba pyrkhat bha .
La kem arngut kiba leh beijot ia kawei ka kynthei ha Gurgaon
" U Ramdev u la khot ruh ia ka Pakistan " ka ri kaba bieit bad kaba bieit bad u la ong ba ka India ka dei ban ai jinghikai ia ki ".
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ryngkat bad ka dak jong ka kolej Davidson hajan kawei ka surok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u hati .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngew jong u , ainguh ia u ba u la kren beit , bad da kaba jemnud shim ia ka shuti jong phi .
Ka Article 9 jong ka jingiateh jong ka Pyrthei halor ka Hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka kular ia ki nongsoi ban pynbiang ia ka jinglah ban ioh ia ka jingdonkam kaba pura ha ki ri jong ki .
Kiba kham thymmai ha ka balang Jerusalem , lehse ki la kylla Khristan hadien ba ka jingshah pynshitom bein kaba jur jong ki por ba la leit noh ka la iap noh , kim pat ju iakynduh ia kum kine ki jingtynjuh kiba jur .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Bad , ka motto jong ka Sab Ka Saath , Sab Ka Vikas , ka long ka jingthmu jong ngi ia ka jaitbynriew , ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei u trai , u iashim bynta bad u roi .
Ka jinghap slap baroh kawei ha ka jylla ha ka aiom ka long 697 mm pyrshah ia ka jinghap slap kaba ju long 785 mm kaba pyni ia ka jingduna kaba 11 percent .
Ka satellite kaba thymmai tam kaba lah ban iohi na jngai ka don ka jingshai kaba 0 . 6 meter , kaba mut ba ka lah ban iohi wat ia kiei kiei kiba kham rit .
Nga pyrshang ban long u samla uba thikna uba nga long .
Ha u snem 2018 ka sorkar ka la rai ban pynlong shimet ïa ki kad liengsuiñ ha Lucknow , Ahmedabad , Jaipur , Mangaluru , Thiruvananthapuram , bad Guwahati .
Ka jinglong ba hakhmat eh ha ka iew ka hat ka pyni ia ka jingkiew stet .
La kumno kumno kawei ka khynnah kynthei ka la ioh ia ka hok , ka la ong da kaba ai khublei ia ki pulit .
Lada don kiba wan ban iap , kumno un im .
Katba ka miet ka nang iaid U Jisu u la ong ha la ki synran : To long shlur ! Nga la jop ia ka pyrthei .
Lyngba ka jingleit jngi ha ka um kaba plie , nga la tip ia lade ha ki rukom kiba ngam lah ban khmih lynti .
Kaei ka kam kaba khatduh kaba phi leh shwa ba phin thiah ?
Ki samla pule kiba bun ki la wan da kaba riam kum ki nongthoh bapher bapher jong ka Ramayana kynthup ïa u Trai Rama , u Laxmana , ka Sita , u Hanuman .
La kha ia u na ka longiing jong ki nongtem .
U Manmohan Singh uba dei u director jong ka ophis peit mariang hangne ​​u la ong ba ka jinghap slap ne jinghap slap kaba jur ka lah ban jia ha ki Elaka Solan , Shimla , Sirmaur , Bilaspur , Mandi , Kullu bad Kinnaur .
Hynrei ka jinglong ka long tang shiteng na ka thma .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban buh ia ka jingkynnoh ha ka jaka ba ka dei ban buh ?
Hynrei ka por kan sa ong haduh katno u mih jop .
Ki seng ba kongsan jong ka Ri ki long ka Dorbar shnong , ka Dorbar Pahara , ka Dorbar ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka Sekretariat , ka Dorbar jong ki nongkitkhlieh bad ka ïingbishar jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka Neetu Kapoor ka kynmaw ia u Rishi Kapoor da ka dur ba itynnad jong ka longiing
Ka jingweng noh ia ka jingujor da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ia ka jingpynphai noh ia u Vijay Mallya sha India ban iakynduh ia ki jingshah kynnoh ha ki iingbishar jong ka ri India .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka bynta jong ka Sara ha kane ka phlim .
U Vidyasagar Rao un shimti ia ka kam kum u Lat jong ka jylla Tamil Nadu ruh
La ngeit ba ka dei kawei na ki katto katne ha ka pyrthei kaba don ki nongshong shnong .
Hapdeng ki projek jong u , kawei kaba lah ban ai kyrteng kum ka phlim kaba la ap khmih lynti ka dei ka Chanda Mama Door Ke , kaba la pynmih da u Sanjay Puran Singh Chauhan .
Ka Tata ka ai ia ka Tigor EV ryngkat bad baroh ki jingpynkhreh bad ki tiar kumba long ha ki jait kali ba la buh .
Ka UN , ym ka Hima U Blei , ka dei ka jingjied jong ki Pope . Ki daw ban iam sngewsih
Hynrei kumba ka paw, kata kam dei baroh kaba don ha dukan.
Haba kynthoh ia kane ka jingkren , u myntri kam pynroi nongkyndong u Birender Singh u la ong ba kito kiba ieng ha ka 44 kin kren tang ia kane ka ktien .
U Lamphang ka Lok Sabha u ai khublei ia u PM , FM bad u Myntri ka tnad Parliament na ka bynta ka jingthmu kaba long ka nuksa bad ka jingpyniaid beit ia ka kam .
Ka Uttarakhand ka don 70 ngut ki MLA bad kumta ka lah ban don tang 12 tylli ki jaka shong ha ka kynhun myntri namar ka jingkhang jong ka riti synshar ka ri .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la khynra ia ka iing jong u Joginder Pal Singh , u Gurmeek bad u Gurwinder Singh ha Phase VII ha Mohali .
Da kaba ong , kaei kaba phi dang ap ?
U nongkylli : Bad ha ka jingmut jingpyrkhat hato ka kmie jong phi ka ok ?
" U Akhtar u la ong ba ka la dei ka por ba ka jaitbynriew Muslim kan kam ba ka jingwan buhai shnong jong ki Pandit ka dei ka " " lynnong kaba sngewsih " " ha ka " " histori ba riewspah jong ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit " jong ka Kashmir.
CR : Ngi shakri ia ki samla pule ha kylleng ki phra tylli ki ri bapher bapher : Lebanon , Kenya , Malawi , Rwanda bad South Africa .
bad la pynkup ia ka da ka jingstad . uba ha ka por u la pynpaw ia lade .
Ka Tata Harrier Dark Edition La Pynmih Ha Ri India : Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 16 . 50 Lak
Ka ding kaba bthei sha jrong shapoh ka dome .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka kam kaba iadei bad ki kam tih mawshun beain ha ka thain Aravalli .
U Kohli u la thaw ia ka histori kum u kapten Test ba jop tam na ka bynta ka India hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha kajuh ka por ym don konstitwensi hapoh kiwei pat ki bynta jong ka seng bad ka seng sain pyrthei na ka bynta ka jingialeh kaba jur pyrshah ia ka hok jong ki Republican bad ban iada ia ki hok jong ka synshar paidbah .
" Ka lah ban long ba la pyndonkam ban kyrshan ia ki bank kumba la leh ha USA ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
na ka bynta ban tei ia ki 500 tylli ki Anganwadi Centre ha ka dor kaba 7 lak kawei ka Anganwadi ha ki jaka sor .
La ai lai tylli ki mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei katba la ot kawei ka mark na ka bynta kaba bakla .
Ka kot ka iaid shakhmat ban khot ia ka jingtohkit ‘ kaba khlem akor ’ , ‘ kaba khlem nongrim pura’ bad kaba ‘ khlem da pyrkhat ’ .
Kata ka dei kawei ka mat kaba khraw , u la ong .
Kumno phi la file ia ka jubab ?
Hynrei , hynrei kim lah ban iohi ia ka .
Ka jingkylla ka long ka jinglong kaba slem .
" Haba kylli shaphang ka jingtreikam jong ka UBI ha ka quarter kaba ar ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , u la ong " " ka jingmih ka dei ban long kaba bha ."
Hynrei ka liengsuiñ jong u ruh ka la shah siat ha ki shipai suiñ jong ka Pakistan bad u la shah pynhap noh ha POK .
Ka heh kat ka ri Singapore lane Bahrain .
Ka dei ka por ha ka histori jong ka ri Japan ha kaba ka niam Buddha , ka niam Tao bad kiwei kiwei ki jingktah jong ki nong China ki dang don ha ka jingkhraw jong ki .
Don une u paralok jong u uba dang shu wan phai na Colaba .
Kumta katkum ka jingdon jong ki slot , u nongioh jingmyntoi u lah ban rai ia ka jaka bad ka por ban ai dawai .
U Paul u shakri U Jisu Khrist ia uba la khot ban long u apostol uba la pynkyrpang kyrpang ia ka Gospel U Blei .
Lada ngim shim ia ki sienjam kiba biang , ki pateng jong ngi ki ban sa wan kin hap ban shah shitom .
Ka ri America bad ka Japan ki thmu ban leit sha u Mars ha baroh shisnem ban wan .
Ka projek rel stet na Mumbai sha Ahmedabad kan long katkum ki rel ba stet bha jong ka Shinkansen ha Japan .
Ki shipai India ki la duh 28 ngut ki shipai ha kajuh ka por ha shilynter ka LoC , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingshim na ka jingpang snam kaba heh ha ki kti jong phi .
Ka la jah noh ha pdeng kata .
ka jong ka Session ba man la u snem 48th ka ha ka jingïashim bynta To .
Ka pynkylla ia kiei kiei baroh ha ka jingim jong ngi .
" " " Kata ka jingkylli kaba phi donkam ban kylli ' ia ki ' ym ia nga ."
Ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa da kaba thikna ba ki khun kiba kha na ka longkmie AS kin don ia ka snam SS , namar kata ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka juk jong ki smart phone bad ki tablet computer mynta ki jingmut ki iaid ha ka jingstet jong ka jingpyrkhat .
Ka Nikkei 225 ka la khang 2 . 44 percent ka kham heh .
Kumta , kaei ka plan pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor ?
Kham mynshwa ha ka Mehandi Raat ha baroh ar tylli ki jaka ki kynthei jong kine ki jaidbynriew ki ju pynlut por ha ka miet ban rwai ia ki jingrwai Kashmiri .
U lah ban iarap ia ka , la ong u Shah .
Ka kynthei ka trei ha ka jaka shet jingshet .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jongu u Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Ha u snem 2011 la sdang ka thma bah Syria .
Ka scooter ka lah ban iaid haduh 45kmph .
U Amit Shah u la pyllait na kaba ai khubor man ka ar taiew sha ka CBI
Teng teng nga don ka chat kaba sngewsih . Nga kren shaphang kaei kaba la jia ha ka shisngi .
" " " Ha kane ka jinglong , ka West Bengal ka kham bha ban ianujor bad ki por ba mynshuwa bad ka don ia ka pisa kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam pynroi jong ka pura . " " "
Hadien kata U Jisu u la ong ha ki synran jong u : To lum lang ia ki lyngkhot lyngkhai kiba sah , khnang ba kan ym jah rngai ei ei .
" " " Pynleit jingmut kham bun ban ia kaba ju long " " "
U Ravindra Jain u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki jingkhang nar jong ka mosque ki long hi kiba la shna bha bha , kiba don ki dur khlur kiba itynnad bad ki jingker arabes ha kylleng ka sla .
Ka la leh bun tylli ki bynta shad kynthup ia ka Narasimha bad u Rama ha ka phlim Ramcharitmanas jong u Tulasidas .
Ka seng ka kyrshan ia ki jingiarap bad ki prokram ha kylleng ka Asia bad Africa .
Ka jingleh kumta kan buh ia ki nongrim jong ka jingtip ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba kongsan tam ha ka roi ka par nalor ban pynneh ia ka imlang sahlang kaba donburom bad kaba plie .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei shisha kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood !
Hynrei ki jylla kum ka Haryana , Assam , Kerala , Telangana bad Orissa kim don ia kine ki portal .
Donkam ban pynthymmai ia ka rukom hikai
Balei ngi dei ban kiar na kaba pynroi ia ka jingieit ia ka pisa ? Pyrkhat ia kane ka nuksa : Ha ki kti jong u nongshet uba tbit , ka wait kaba jem ka long ka atiar kaba myntoi .
Ki la dei ban long kiba bull .
Ia kane ka kompeni kit mar la seng ha ka 5 tarik u Naiwieng 1972 , katkum ka hukum jong u president ka jylla kaba 10 , hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
www. fssai . sorkar . in na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah .
U Jisu mynta u leit phai noh sha la iing sha Nasaret . Kaei kaba ap ia u hangta ?
Ka jingiaid kaba jngai sha ka jinglaitluid .
U khynnah jong ka nongbah u la jop ia ka ksiar ha ka jingiakop saians ha ka pyrthei
Ban ai ia ka jingmynjur da ki ktien ba la kren .
U la ak ruh ha ki phlim Hollywood kum ka Jingim jong u Pi bad ka Pyrthei Jurassic .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba la miet bad ki briew kiba trei ha Quetta ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem kiba don shabar jong ka nongbah .
Hynrei u Shahed u nongpyniaid u la lait im .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Malayala Manorama Company ha Kochi .
Ha ka Fastlane ha ka 5 tarik u Risaw , u Reigns u la jop ïa u Strowman , kaba la ai ïa u Strowman ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba kongsan .
Kham mynshwa ka BNP ka la pynbna ba kan pynlong ia ki jingiakhih shwa ki ar tylli ki Eid ba la dep , hynrei kam lah ban leh ei ei .
Kata ka la ktah jur ia nga bad nga la pyndonkam ia ka jingleh donbor ban long u nongialehkai kriket uba kham bha bad u briew uba kham bha .
U Adityanath u la mihkhmat ia ka Gorakhpur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha haduh phra sien .
Kumta ha kane ka klas jong ngi shaphang ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki mar ha ka jinghikai kaba 19 ngi wan biang sha ka protein dud kaba dei .
Shim ia ka case jong ki painkhana .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u police commissioner u Sandeep Patil , u superintendent of police u Lakshmi Prasad , u heh ophisar jong ka zilla panchayat u Selvamani R , u Additional Deputy Commissioner u Venkatachalapathi .
Pynbna ka NZ ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India
Kumta, kata kan don ia ka ban iada, kan ai ia ka hok ban iada kaba iada na ka jingpynjot ia ki mar bam ba jem ha ka por ba bat bad sam.
Ha Gandhinagar , ka sngi Thohdieng kaba saw jong man u bnai ka dei ka sngi SWAGAT ha kaba ka ophis kaba ha khlieh duh ha ka synshar ka khadar ka peit ia ki jingeh jong u briew uba don ha surok .
Ka Yoga ka don shibun ki asana ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Nga wanrah sha phi Madam President bad sha ki briew jong phi ia ka jingkhublei ba sngewtynnat jong ka Sorkar bad ki paidbah ka ri India .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 299 .
Kane ka jingshakri kan sdang nyngkong ha US , Canada , Belgium , Denmark , Finland , France , Germany , Italy , Ireland , Netherlands , Norway , Spain , Sweden bad UK .
Ki la pynsangeh ruh ia ka telephone .
U la long u nongsumar khun uba bha shibun !
Ka jingsngewrit jong ngi ia ki parabangeit jong ngi na Africa ka long kaba la slem bha bad ka wan na ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
" " " Ka ri ka la riewspah bha , stet bha , " " " " u ong , da kaba bynrap ba ym don kali paidbah bad duna ka jingsngewthuh shaphang ka mariang . " " "
Kaei kaba phi shim ba ka long kaba kongsan tam ?
Haduh kata ka por ngin ialeh , u la ong .
Ki nongpyndonkam Jio kin ioh ia ka data kaba shongdor T.99 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyndap .
Ka Cricket Australia ka khmih lynti ia ka jingduhnong kaba khraw haduh 300 million dollars Australia lada kiei kiei kim iaid beit kumba la thmu .
Katkum ka date sheet ba la pyllait da u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal la ong ba ia ki eksamin board jong ki klas 10 bad klas 12 la buh ban pynlong naduh ka 4 tarik Naitung 2021 .
Ka Delta ka dei ka jingkhluit jong ka tduh pud .
Ngi la iohi ia kane ha ki bnai bad nangta ki snem , ym tang ha ka kompeni jong ngi hynrei ha kiwei pat ruh .
Namar kane ka la iaid la bun bun snem .
Kane ka long ban kdew tang katto katne .
Kozhikode : Ki nongwad bniah na Malaya ki la shna ia ka rukom ban ithuh ia ka jingpang Alzheimer ha ka por ba ka dang sdang .
Ki jingiakhih ha Shaheen Bagh ki la long ki khubor ha kylleng ka pyrthei bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Kumba 2 700 ngut ki briew ki la shah pyniap ha u snem ba la dep ha ki surok jong ka Sri Lanka , ha kaba kumba shiteng na kiba la shah pyniap ki dei ki nongñiah thuk thuk .
Kata ka dei ka jinglamler kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u la shah pynmong ha ki nongialam ka BJP kiba la leh beijot ia u .
Ka jingpynbiang ia ka jingim hapoh ka PMJDY
Leit jngoh u CM sha Mandsaur , ai cheque Rs 1 cr sha kiba haïing hasem jong u nongrep ba la khlad noh .
Hynrei u nongmudui um shym la ai sakhi .
U nongsumar khlaw u AP Singh u la ong ba hadien ka jingiap jong u Ram , ka tnad khlaw ka la buh ia katei ka jaka hapoh ka jingpeitngor .
Ka jingpynkhreh ia ki jaka thung dieng (Bamboo Nursery) ka la sdang ha Pithoragarh district jong ka Uttarakhand da kaba pynbiang ia ki mask , ki jingbam bad kiwei kiwei ia ki nongtrei .
Ha ka por shiphew baje mynstep , kawei ka rel ka la wan shajan ka steshon .
Ka jingsngewpher shynrang bad kynthei ha ki kot pule : Ki riew shemphang .
Ha ka twitter ka Sarah Saidi ka la pynpaw ia ka jingkloi jong ka ban thang shuh shuh ia ki ktem pulit :
Ia ka jinglong jong ki 309 ngut ki kyrtong kynthup ia 32 ngut ki kynthei kiba la shah jied yn rai da ki 56 , 18 , 267 ngut ki nongjied ha kane ka bynta .
U president district jong ka seng .
" Haba la kylli hato u kwah ban pyniasoh sha ka AAP , u Faruqui u la jubab : " " Ka ri baroh kawei ka kwah ban pyniasoh sha ka AAP " .
La pynngat mukotduma ia ki hapoh ki kyndon 452 , 354 bad 323 jong ka IPC .
Ha kaba iadei bad u Sushen Mohan Gupta , u Saxena u la iathuh ha u ED ba u la buh pisa ha ki ar tylli ki kompeni kata ka DM Power bad ka DM South India Hospitality .
U Bach u dei u president barim jong ka komiti ïalehkai Olympic jong ka ri Germany .
Ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat bad ki lad jingïada yn bud da u nongpynïaid katkum ki jingbthah
Ka jingpynthymmai ia ki kot ki sla jong ka khyndew lyngba ka prokram thymmai jong ki kot ki sla jong ka khyndew ka shyiap jong ka ri .
Ka Tata Motors ka la weng noh ia 1, 500 tylli ki kam nongpyniaid kum shi bynta jong ka ' Jingpyniaid thymmai ' .
Ngam don mano mano ruh lait noh tang ma phi .
Katei ka kompeni ka la dep ban iatreilang bad ki kali Suzuki , Datsun , Piaggio , Mahindra , bad Hero MotoCorp bad ka don ka jingthmu ban wanrah shuh shuh ia ki jait kali ha kine ki bnai ban wan .
Ki pulit ka Navi Mumbai ki dang lum ia ki jingtip ba bniah .
Ki khynnah skul kin ioh 200 ml ka dud man ka sngi kaban iarap ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia la u khun shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Nga sngew kumba la thoh ia ki dkhot tang na ka bynta jong nga !
Hynrei ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la kyrshan ia ka jingdawa jong u Chouhan .
Kane ka TV show ka la long kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
Namarkata , ka jingpynkylla ia ka pisa man ka por ka long kaba kongsan .
Kata ka long kajuh ka jingjia .
Kynthoh tyngeh ka Congress halor ki jingkren jong u Narendra Modi
Mumbai : U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus positive .
Ha ki briew , ka jingshah shitom ia ki jingktah jong ka diazepam ka ju jia man ka por .
Ki khubor ki iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw na ki pellet .
Ka sorkar kam shim khia ia ka jingma jong ka khlam coronavirus ong u Rahul Gandhi .
Nalor kane , u don ruh ka khun kynthei ba la pynkha kaba lai kaba kyrteng ka Honeypreet .
U Michel u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u kaba mynshuwa bad u la ujor ia ka jingpan jamin kaba bniah kaba thymmai .
Ki samla pule ki dang pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh paidbah ha kane ka bynta .
" Nga dei u nongshong shnong bad nga tip shaphang ka konstitwensi jong nga bad ki jingeh kiba ki briew ki la iakynduh " " u la ong .
Ki arngut ki iap ha ka jingbthei jong ka tyndong gas Savar
Ki khlem lah ban kren bad ka kmie jong ki ruh .
Lehse ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ia ka jingmih kaba khatduh ka dei ka kompiwtor elektronik .
Kumta , kam don ei ei kaba bakla ban leh kumta .
Ka Renee kaba dang 17 snem ka rta ka shim ia ka step kaba kham shakhmat . Ki briew ki la sngewsih , ka la ong .
Ka por telecast : 12 baje mynstep bad 7 baje janmiet
Ha ka juh ka sngi ka Jagat Gosain ka khun jong u Udai Singh na Marwar ka la kha sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Begum Sultan Begum .
Bad ka dei ka Army kaba trei mon sngewbha .
Kynthei : Phi la ju leit ?
U la kdew ruh shaphang ki jingthmu pynroi jong ka sorkar ha ka jingkren jong u .
Ka mut , phi tip ba phi ai ia ka jingiakren kaba jrong hapdeng baroh ki bynta ba treikam kiba kynthup ia ka jingpynwandur kaba kynthup ia ka jingshna .
Ki don kano kano ka jingpynbiang .
" " " U khynnah u la don marwei hangta ."
Kane ka Dukan ka don ruh ki dukan ha Mumbai bad Bangalore .
Ka la ong ba ka dei ka jaka jong ka
Haba iakren bad u Prothom Alo u Lat barim ka BB u Salehuddin Ahmed u la ong ba ka khaii pateng hapdeng ka Bangladesh bad ka Switzerland kam long kaba heh .
bad , ha ka jaka ban iohi kum ki dak ha ka jingsngewthuh jaitbynriew , ia ki nongpyniap bad ki nongleh beijot jong ki la pynkup da ki jain lai rong , la pynkup da u myntri ka sengbhalang , bad la kyrshan da ki nongiasaid ain bad ki riew paidbah .
La shet ia ka lain jong ka doh masi : U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala, u Kadakampally Surendran
Ka rukom ba u virus u sah haduh ki bnai .
U Manu Kumar Jain , u nongpyniaid jong ka Xiaomi Indias u la shu pynkhihwin ia ka jingpynmih ia ka Redmi Note 7 ha India .
Kaei ka jingmaham ia ka jingiadei kaba jan ?
Ki ri kiba don ha ka kynhun jong ki ri ki ju pynkylla ia ki nongmihkhmat ban ia ki nongmihkhmat .
U Kuldeep Singh Sengar u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïalam ka Youth Arya Council u Mr Ravinder Mehta .
Ngi kwah tang ia ki kam bad ki jingtrei .
U Mittal u ngeit ba ryngkat bad ka jingkiew jong u slap, ka RBI ka lah ban pyrkhat ban pynduna ia ka sut .
Ngam ngeit ia kata ka rukom .
La ai haduh 9, 759 tylli ki Phyto Sanitary Certificate na ka bynta ban shalan shabar ri bad 2, 728 tylli ki mar la pyllait na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Lada uwei u briew uba heh kum u u sdang ban wan bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun , kata ka pynkylla lut ïa kiei kiei baroh na ka bynta ka kynhun , wat haba phi leit jngohkai pyrthei .
Pynjot ka Kangana Ranaut ia u Karan Johar : U pyrshang ban pynjah burom ia ka kynthei namar ba ka dei ka kynthei .
Ki kynthei India ki dang iai bteng ban ialam ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim , la ong u myntri rangbahduh .
U PM u la buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba kongsan ha Mumbai .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la leit thiah noh .
Katto katne ki jaka kim shym la dep haduh ka jingplie ha ka 11 tarik u Risaw 2007 .
Ka jaka ruh ka long kaba kongsan .
Baroh ar ki kynhun ki la siat maw iwei ia iwei pat .
" " " Nyngkong eh , u myntri rangbahduh u thrang ban pyntreikam ia ki jingiateh ba la dep ba la iasoi ha ki lai sien ba u la leit sha India ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Veleru jong ka Kukkunuru mandal ha West Godavari .
La pyndonkam ia ki namar ba ki lah ban kit ia ka mar kaba bun bad ha ka jingmut kaba kyllum ki don ka lynti kaba beit sha ka jaka ba ki leit .
Kane ka long kaba kongsan bha namar U Jehobah u tip kumno ngi sngew . Ka Catrina ruh ka la ïoh jingpyntngen haba ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki pule ïa ka Kot !
U Shri Naqvi u la ong ba ka tnad jong ki jaidbynriew rit paid ka la shimkhia ruh ban pynneh pynsah , ban iada bad ban kyntiew ia ki art , ka kolshor barim jong ki jaidbynriew rit paid hapoh ka skhim Usttad .
Kane ka phone kan sa mih mynta ka sngi ha India bad kan sa ioh ha kylleng ka Amazon bad kumjuh ruh ha Flipkart .
Ka jingpynhiar shini da ka injekshon ka dei ka rukom kaba thymmai bha ban pynduna ia ka jingsma .
Katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka kum ka jingleh pyrshah .
Ka rukom synshar jong u Modis ka long kaba pher .
Kane kam da long kaba sniew hadien baroh .
Ka jingshah rem ha ka elekshon ka lah ban mut ka jingiap jong ka jingim sain pyrthei jong u .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongshah pynmynsaw bad dang ap ia ka kaiphod jong u .
U i kumba u don ruh ka jingtieng ia ki kulai .
U don ki wait ha ki kti .
Da Uba ruh ngi ioh rung da ka jingngeit sha kane ka jingaiei ha kaba ngi ieng , bad ngi sngewkmen ha ka jingkyrmen ia ka burom U Blei .
Ka jingleh donbor jong ki Taliban ka la saphriang na ka jaka ba shathie jong ki ha kylleng ka ri ha kine ki ar snem ba la dep .
Womens World T20 : Ka Pakistan ka la jop pyrshah ia ka India hadien ba ka jingialehkai ka la sangeh namar u slap
Naduh katei ka jingshah thombor 14 ngut kiwei pat ki shipai ki dang jah rngai .
Da e khublei u chairman ka skur ka Gurpreet Deo wa ka Principal ka Preeti Sidhu .
U Modi u la ong ha ka por ba u ialap elekshon na ka bynta ka elekshon bah mynta u snem ba lada ka BJP ka wan ha ka bor yn beh noh ia baroh ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong beain ha India .
Ka Cricket Australia ka la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong U Hughess ha ka Twitter feed jong ka da kaba ong , Ngi sngewsih haduh katta katta ban pynbna ba U Phillip Hughes u la khlad noh ha ka rta kaba dang 25 snem .
Ka jaka bar bad ka jingshon dur ha ka step ki long ki jingshon dur ba la ring hangta .
Ka jingiakhih sain pyrthei halor ki rel nongwan buhai shnong ha Maharashtra
U Karan Johar u la long u nongpyniaid ia kane ka janmiet .
U Menon u la thoh ia kane ha ki jingthoh jong u sha u Nehru .
Mynta dei ban pyntreikam ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Ym don mano mano ba dei ban thombor ia ki briew .
Vijay , kine ki jain kim iahap ia nga .
U nongthoh khubor na ka bynta ka St . Ka kotkhubor Petersburg ka la ioh ar tylli ki dur ba la shna na ki satellite jong ka ri Soviet ba la shna ha kata ka por , ki bym pyni ei ei hynrei tang ka ri khlaw kaba thylli .
Wat thok iwei ia iwei pat . Kolosai 3:9.
Ngi Lah Ialeh Ia Kano Kano Ka Jingtynjuh !
Ngin sa bishar bniah ia ki daw kiba don shadien jong kane .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima kam lah ban khia ia ka jinglong briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba dang shen ba ka sorkar ka la leh kumta .
Hadien kata u la leit jngoh ia ki Laboratory bapher bapher kiba dang shu seng thymmai bad ia ka jaka buh jingthoh jong ka Institute .
Ka skul mynta ka la khang .
Ki la pyrshang biang ha ka sngi kaba bud bad ki la jop ban shim ia ki jaka ba shabar .
Ha u bnai Naiwieng 2001 ka la don ka jingma na ka jingpang Ebola .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka longïing ka la long kaba riewspah bha .
12, 13. Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkloi jong u Abraham ban knia ia u Isaak ?
Palat 1 200 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingialeh .
Ha ka jingpynmih tynrai la pyndonkam da ka sulfamik acid bad ka resorcinol .
Ngi la leh ia ka ha ki ri bapher bapher .
Ka jingthied ia ka plan jingsumar ka la nang suk .
Ka Sorkar . ka mynjur ia ki rukom treikam na ka bynta ka jingai ram shi bynta shisien sha ki PSB na ka bynta ban thied ia ki mar ki mata ba la pyniasoh lang kiba la buh dor heh jong ki NBFC kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka
ki dur jong u Trai Shiv .
Kumta u la don bynta ha ki ar tylli ki jingjia kiba khraw .
Ka jingialehkai kriket jong u ka la shah pynduh noh namar ka jingpang ha ka kjat .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha China ki la kiew sha ka 490 ngut katba kiba ioh pang, ki la poi sha ka 24, 300 ngut .
Kane ka kaiphod ka la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Kam dei ba ka kot ka long kaba duna ka jingpule .
Ka sngi kaba lai ka la shah rong lut namar ka jingjur jong u slap .
Bad kan ym don hangta .
Kata ka long ka pateng kaba khraw jong u .
U MP ka Trinamool Congress u Sukhendu Sekhar Ray u la thoh ruh sha u Secretary General jong ka Rajya Sabha halor kane ka mat .
Nga la ai ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​? Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ?
Ki kolej bad ki tnad jong ka skulbah Delhi ki don kylleng ka nongbah .
Ngi don ka jingsngewtynnad kaba thikna ha ki katto katne ki nongialehkai .
Ha kawei ka rukom , phi lah ban pyrkhat ia ka NRC kum ka rukom treikam kum ka Aadhaar Card lane kano kano ka kot jingithuh .
U nongialam ka Akali u la kdew ba ki don ki jylla kum ka Chhattisgarh , Bihar bad Uttarakhand ki bym shym la pynrung ia ki Jat ha ka thup OBC jong ki .
La pynbna ruh ïa ka komiti jied ïa ki kynthei ha kaba ka Anjum Chopra , ka Jaya Sharma bad ka Renuka Dua ki long ki dkhot jong ka kynhun ba rangbah .
Ki la thied ia lade katto katne ka shini .
Kumta , ngi long kum ki hynmen .
Kumta ka Tamil Nadu kan sa kylla long ka jylla kaba bun bording ha u snem 2012 da kaba pynduh noh shi syndon ia ka jingduna bording .
U Bhagwat u la ong ba ka RSS ka pdiang ia uwei bad baroh , ka pyrkhat bha ia ki bad ka kwah ban rah ia ki sha ka kyrdan kaba kham halor na ka bynta ka jingbha .
Hynrei kiwei pat ki sngew artatien shibun ia kata ka jingjia .
Kaba kham kongsan ka long ba ki nongpeit bniah kim khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka kompeni ha ki bnai ban wan .
Katkum ka BUR kaba ar kaba la aiti ha u snem 2018 , ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka India ha ka GDP ka la hiar da 21 percent ha u snem 2014 ban ia ka kyrdan jong u snem 2005 .
" " " U Engineer u Mangla Prasad Singh u la shah pyniap ."
15 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad 7 tylli ki kynhun jong ka SDRF bad PAC la pynpoi sha ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um na ka bynta ki lad jingiarap .
Namar ba kane ka jingpynbeit ka long kaba donkam , ka donkam ban weng noh .
Ka jingkylla jong ka um ha sla khyndew Ka ain jong ka tnad pynroi um jong ka Bangladesh jong u snem 2000 ka ai bor marwei ia kane ka tnat ban peit bad buh ia ki jingthoh jong ki marpoh khyndew ha kylleng ka ri .
Ka jingmih kaba lah ban ai sha ki jaka synrop , pynban kan long shi bynta jong ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka ri India ka kyndon 269 kumba la pynkylla da ka jingpynkylla kaba 80 hapoh u snem 2000 .
Ha ki phra tylli ki inning ba nyngkong jong kane ka series , u la kamai tang 12 ron .
U Rajan u don mynta ha phatok ha Mumbai , bad u Bajrangi u la shah pyniap ha phatok UPs Baghpat ha u snem 2018 .
U don ka khlieh bad ka ryndang kaba lieh , ka ryndang kaba lieh kaba kham dum bad ka kpoh kaba lieh .
Ki jingpynbna ba nyngkong yn sdang ha ka por 6 : 18 p . m .
U la pyndep ia ka kyrdan MBBS na ka skulbah Amrita ha Kochi .
Ka jingmut thymmai ban shna ia ki carpet syntiew ha ki lyngkha la pynrung ha ka sien kaba nyngkong eh sha ki nongieit kper .
Ka la pynshai shuh shuh ba ka Reserve Bank ne ki bank kim ju pynmih ia ka jingpyntip ban pan ia ki jingtip ba bniah jong ka bank na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka jingphah kam nyngkong jong u Bedi ka long ha ka thain Chanakyapuri jong ka Delhi ha u snem 1975 .
" Ïa kane ka ktem la ïalam da u Maulana Yusuf Azhar ba la sin Ustad Ghauri uba dei u hynmen jong u heh JeM u Masood Azhar .
Nga la ju leh ia ki phlim ha ka ktien Tamil .
U Nehru u la sdang ruh ia ki jingthmu kum ka jingai dud bad jingbam khlem jingsiew ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Ka jaka ka la thylli ha kata ka por .
U Kapten Kohli u la phuh samrkhie hadien ba u la jop ia ka jingialehkai .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Pawan Chamling u la pynpaw ia kane ha ka jingplie ia ka Red Panda Winter Carnival jong ka jylla kaba la long ha Gangtok .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka kam la don ruh ka Principal ka Dr Nandini Pathania , ka CTO ka Dr Shweta Thakur bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Kham mynshwa la buh ia ka rukom ban ai jingtip man ka sngi ia ki jingpyniaid jong ki briew shimet hapoh ka LRS da ki bank .
Ka jingpynroi ia ka jinglah jong ka jinghikai bad ki jingshakri ban bat kti
Kum kane ka bor ka ktah ia baroh ki briew ne ki bor synshar , kynthup wat ia ki sorkar , kiba don hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ka long kaba tynrai ne kaba appeal .
Sdang ka Bangabandhu T20 Cup ha ka sngi thohdieng
U Skipper u Asghar Stanikzai u la sah khlem shah rem ha kaba u la kamai 55 ron na ki 50 tylli ki bol .
Ka jingshlei um ka long kawei pat ka jingma kaba bunsien ka pynjot ia ki shnong baroh kawei .
Kane ka dei ka jingialang elekshon kaba nyngkong eh jong u ha ka jylla .
Ki pyndonkam ia ka jingleh donbor kum ka lad ban ktah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Kyrpad ka India ia ka US ban weng noh ia ka jingai jingmut ia ka jingleit jingwan
Ym don lad ban lait .
Ka jingpynkhreh ia ki map digital bad ki khatian ruh ka iaid bha ha ki 53 tylli ki mouja kiba hap hapoh ka Dhaka bad Narshingdi distrik .
La khmih lynti ba yn sa pyntreikam noh ha u bnai Feb 2018 .
Ki nongwad bniah jong ka HRW kim shym la lap satia ïa ki dak ki shin jong ka jingtreikam jong ki shipai Hezbollah ha katei ka jaka kaba pynskhem ïa ki khubor jong ki nongshong shnong kiba dang im ba ym shym la siat roket na katei ka shnong .
Ka jingkylli kaba shisha nangta ka long kumno la pyndonkam ia kane ka jingtip .
Hato kam dei ka jingtuh Wat na kito kiba la pyllait ia ka ram jong ki , ki don da ki lak ngut ki briew ki bym shym la ioh ia ki sertiphiket .
Kane ka Bill kan ailad ia ki Hindu kiba sah ha Pakistan ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim bad ban leit sha ka iingbishar lada jia ba ki iakhlad .
Ngi shimkhia ban pynskhem ia ki jingpyrshang jong ngi bad ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ban pyniaid beit ia ki jingjia ba sngewsih .
U nongialam ba rangbah jong ka SAD uba dei ruh u MP u Balwinder Singh Bhunder u la pynpaw ka jingmap namar ba u la bakla ban khot Badshah Darvesh ia u Badal ha ka por ba u ai jingkren .
Ki post bad ki telegraph ki dei ki lad lyngba kiba la pynpoi ia ki khubor lyngba ka ophis post .
U la seng ia ki jaka pynmih um ha Dampara ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki tap um ha ki surok ban pynthikna ia ka jingpynbiang um dih ia ki nongshong shnong ha sor .
Jingieid . . . kam sngew sarong , kam sngew sarong . U Khristan uba la pynkhih da ka jingieit um ju sngew sarong wat la u ioh ia ka jingtip kaba jylliew .
Ki kot ki sla jong ka Sena kim kdew ia kano kano ka jingjia ha ka por ba hapdeng kaba la pynlong ia u Laksmanasena ban jop biang ia ka Gauda .
20, 21. Kiei ki jingjia ha ka spah snem kaba 20 kiba pyni ba ki nongsynshar briew kim ju leh ia ka mon jong u Soitan ?
Nga shu tos ia ka sha ka pile , bad ka la pyndap beit sha jrong . Ka long ka jait rukom kaba itynnad .
IPL : Ka Chennai Super Kings ka don ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun tam , ong u MS Dhoni .
" " " Ki nongap Swiss kim shym la shah pynkhuid ban rung sha ki jaka buh jingthoh ba rieh ."
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ban bud ryntih ia ka ain ha baroh ki kam , khlem kano kano ka jingpynrem ia ka jingkular jong u ban ai ia ka jingsynshar kaba hok ia ki paidbah ka Punjab .
U la khot ia nga u nonglamler , ko sahep , ha ki kot khubor .
Nyngkong eh , ki don ki jinglong .
Ngam ngeit ha ki jingpynshlur .
Baroh ki briew kim lah ban long kumjuh .
Ka la mynsaw na u kuli ha ka khlieh jong ka bad la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka shnong na katei ka jaka la phah ia ka sha GTB Hospital Delhi .
14th Battalion , Bangladesh Infantry Regiment .
" " " Bad em, ap ia nga " " la ong u Irrfan. "
Ka jaka ieng rel kaba don hajan ka dei ka Khargapur .
Ka IAMAI bad ki nongpyniaid jong ki Social Media ki la mynjur da ka mon sngewbha ban wanrah ia ka Ain Akor na ka bynta ka Karkhana kaba buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam haduh lashai ka janmiet .
Ka Nissan ka kam ba ka Terrano SUV ba thymmai ba la pynkylla dur mynta ka la kham shlur bad kham itynnad , la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad katto katne ki jingkylla shabar bad katto katne ki jingdonkam ba thymmai kumjuh .
Ka kynhun ki briew bad ka rel ha ka lynti nar .
" Shi taiew mynshuwa , wat shisngi mynshuwa ruh , lada phi la kylli ia nga , " " Mano napdeng ki paralok jong phi kiba phi pyrkhat ba phin kham sngewtynnad ban shongkurim ? " " "
Ka dak jingbakla kaba pyni ba la pyrshang ban phiah be-aiñ .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia nga ban plie ia ka innings .
U Chouhan u la kdew ba ia ka rai ban pynduh pisa la shim ban tehlakam ia ki pisa thok , ka bamsap , ka pisa rong saw bad ki kam lehnoh .
Ia u Harold la thung nyngkong eh ban long u nongmihkhmat da u President jong kata ka por u Barak Obama .
Hadien kata u la shah jied ar sien kum u Dkhot ka Ing Dorbar Thawaiñ na ka Constituency No . 5 jong ka elaka Dhanusa jong ka ri Nepal .
Ha ka 10 tarik u Lber 2008 , u Newman u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh ha ka jingialehkai .
Wat nym ialehkai bad nga yo !
" Halor ka jingpyndonkam ia ki mashin totaliser ban khein vote , u Rawat u la ong " " Ngim lah , namar lymda pynkylla ia ki kyndon ym lah ban leh ."
Ka jingiap ha ki jaka sumar ka dei ka kyntien sumar na ka bynta ka jingsangeh jong ka jingtuid ka snam bad ka jingring mynsiem , ki ar tylli ki kyndon kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingim jong u briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im .
U la mih madan ha Bollywood lyngba ka phlim kaba la shna lang da ka Ekta Kapoor bad ka Bejoy Nambiar kaba la pyni da u Aman Sachdeva .
Ka CBI ka dang bishar ia kane ka mukotduma pyrshah ia u Simbhaoli Sugars , u chairman jong ka u Gurmit Singh Mann bad u deputy MD u Gurpal Singh bad kiwei kiwei .
Wat hapdeng ka jingdawa ia ka jingsumar pynhiar met ha India , hynrei ym don jingtip ei ei shaphang ki jingmih .
Ia kine baroh arngut la pyni ha ka iingbishar jong ka Kottarakkara bad la set phatok ia ki .
Ka lah ban iaid shajan shaphang sepngi hadien kata , kan mih sha ka duriaw Mannar bad ka thain Comorin ba marjan ha ka step jong ka 3 tarik u Naiwieng bad kan iaid shaphang sepngi shaphang shathie jong ka rud duriaw Tamilnadu .
Wat ngi hap ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki dkhot jong ngi , ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingjied ia ki Jingkynthoh kiba iadei ban Pynrung ia ki Jingthoh Bakhuid p .
Ha ka dugout nga la shong hajan u R Sridhar u coach jong ka fielding uba la ong ba ngi donkam kawei ka over kaba heh , ar tylli ki over kiba heh bad kiwei kiwei .
La iasoi ruh ia ki jingiateh ha ka liang ka suinbneng , ka bor nuclear bad ki lynti rel .
U la ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kam don ei ei kaba thymmai hynrei ka shu pynkylla dur ia ki prokram jong ka Sorkar UPA kiba mynshuwa .
Hynrei ki ju buh ia u blang palanquin ne ka kam nongkit kum ka kam jong ki kpa tymmen jong ki , bad lyngba jong u ki pynbiang ia ka jingim jong ki .
Ka pawnam na ka bynta ka jingtrei inlay kaba bniah jong ka ha u maw bad ka long shisha kaba itynnad ban peit .
U la kam ba 92 percent na ki dkhot jong ka dorbar bah ki kyrshan ia ka kynhun jong u Palaniswami .
" Ym don mano mano ruh ban ai kam ia nga " " u ong ."
La ai khusnam bad ki kot pynshisha ia ki .
Nalor kata ka don sa kawei pat ka daw kaba pynlong ia ki nongialam ka BJP ka Jylla ban pynroi ia kum kane ka jingkyrmen .
La pynbeit ia ki dur jong ki 8 ngut ki ascetic kiba don ryndang ha baroh arliang jong ki dur jong ka Lakulisha.
Ka Tnad ka la ong ba ka la lah ban pyndap ia jan baroh ki jingkyrpad kiba la ioh na ki Jylla kiba phah haduh mynta .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri kan sdang ha ka por mynstep .
Kane ka pyndap haduh 6 percent na ka GDP .
Ka jingkem jong ka Iran ia ka lieng jong ka ri Bilat ka la pynkulmar shuh shuh ia ka thain Gulf
Ia ka rai jong u la pdiang sngewbha da ka US bad ka UN .
" " " Kumta ngi la rai ban khang lut ia kum kine ki jinglehkai online ban iada ia ki samla " " bynrap biang ka Nani . "
La kem ia ki 5 ngut ki lehnoh TPC ha Palamu
Ha u snem 2025 , ia kane yn sa pyniar sha palat 25 tylli ki nongbah .
Ki shipai jong ka Pakistan ki dang ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha ka thaiñ riewlum jong ka North Waziristan .
Ym donkam ia ka Jylla ban thied ia ka bording ha ka dor kaba heh .
Ki briew na Bangladesh kiba trei ha kine ki kompeni ki long ki bym don tiar ialeh katkum ka jingbud ryntih ia ka ain jong ka ri Bangladesh .
Ngan ai katto katne ki jingai jingmut .
Ko kiba ngeit , hato ngan pyniaid ia phi sha ka khaii pateng kaba lah ban pyllait ia phi na ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Te mano ban ialam ia u khun bynriew sha ka jingsuk ? U Jisu Khrist , u Syiem jong ka jingsuk ba la thung .
Dei na kata ka daw ba um shym la ioh jingkyrshan na ki katto katne ki nongialam ba rangbah hadien ba la thung ia u kum u nongthoh khubor ba shipor .
" " " Hynrei kata kam shym la long , : " " " " u la ong shuh shuh . " " "
Jop ka BJP ia ka Congress ha Gujarat bypoll hynrei rem noh ha Jharkhand
Ka Land Rover Discovery Sport Engine Bathymmai
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia baroh ki liang shwa ban poi sha ka jingkut jingmut .
" " " Ngi la ai ia u ia ka shithi ."
Kiba dang sah ki 16 ngut ki dang shah set kyrpang bad shah sumar ha Japan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia aksiden kiba la pyniap briew ha kine ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum :
Kaei ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Ia kane la khot ka jingthew ia ka bleach .
106 tylli ki rel kit nongleit nongwan la pynsangeh , la pynsangeh lyngkot da ka Northeast Frontier Railway namar ka jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki rel hadien ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Shwa ia kata ka la trei ha Washington , D . C . , kum u Ophisar ba dei peit ia ka jingiadei bad ki ri pyrthei ha ka Ophis jong u Nongpyniaid ba kyrpang jong ka Haiti .
Ha Puducherry , Jharkhand , Maharashtra , Karnataka bad Goa ka Congress ka la lah ban jop tang mar kawei ka seat .
Nalor kata , ha ka jinglong kaba mynta wat hadien ka jingbishar kaba slem palat 75 percent na ki mukotduma ki pynmih ia ka jingpyllait kumba la iakren shawei pat .
Ha kaba kut ka la leit ban ïamir jingmut bad u Dr.
Ha ka jaka kata la ainguh ia ka jinglehbein ia kine ki blei .
Ka Italy kaba la synshar ka la iasoh bad ka jingiateh hadien shisnem .
" " " Ka MHA ka dang buddien man ka por ia ka jinglong jingman jong ka lockdown ha ka ri ."
Ka iingbishar ka la iohi ba kam don kano kano ka jingkhanglad ha ka ain ban ailad ban tep .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 69 tylli ki konstitwensi kiba dang sah .
Kumta , hangne ​​ngi duwai ha ki blei jong ka jingstad sniehdoh bad ka jingstad jingstad ba im .
Ka sniehdoh ka leh ruh ia ka kam pynsngem , pynsngem ia ki jingbam bad ailad ban sdang ban dih , bad iada ia ka sniehdoh na ka jingkhriat .
" Namar ba la khot ia u Epaphras u " " para shakri baieit " " ym lah ban artatien ba u la ieit ia lade ha ki para Khristan ."
U Anderson u la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Azhar Ali , u skipper ka Pakistan bad u la long u nongtied sted ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test ban ioh ban khur 600 wiket .
Katkum ka jingiathuh jong ka Chhabra , ka Jennifer Kendal Kapoor ka la peitngor bha ia ka jingbam jong u tnga jong ka ha ka por ba ka dang im .
U la duh jingkyrmen haduh katta katta ba u la iaid sha ri khlaw haduh shisngi pura , kaba paw shai ba um shym la rah um ne jingbam ryngkat bad u .
Khnang ban pynsuk ia kane ka dur , ngi bujli ia kane ka jingpynpaw da kane ka m e da kawei pat ka kyntien kaba ngi khot ka effective mass .
Ki shipai ki dei ban pynpoi ia ka jingmih kaba ka jaitbynriew ka khmih lynti .
Yn buh 20 tylli ki touch screen kiosk na ka bynta ban ai jingtip sha ki paidbah shaphang ka tnad pulit .
Bad kumta nga bitar , bad nga piss , .
U la kyrmen ba baroh ki nongialam ka SAARC kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi kin ia poi lang .
" " " Hadien ba nga la shimti ia ka kam ha u snem 2014 nga la leit sha ka United Nations " .
Ka la pyntip mardor sha ki nongshong shnong , kiba la phone ia ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad khlaw .
Ka bynta B jong ka Form 16 ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih ba la siew ia phi da u nongpyntrei jong phi .
Ka Engineer da ka jingnang jingstad , ka la jied ban bteng ia ka kam ha ka kam shna phlim ha India .
Kumno ngan pyntreikam ia kane ha ka jingim jong nga ?
La kumno kumno kata ka long ka jingsngew ba kyllum .
Ka la kyrpad ia ka tnad kam pohiing ban ieng shai halor kane ka mat .
Ka CPWD ka la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynpra ia ka iing dorbar kaba la don lypa , hynrei ban pynkhlain ia ka jingtei bad ban pynthymmai ia ki bynta ba shapoh bad ki jingdonkam .
Hynrei hato kane ka jinglum spah ka pynlong ia ka jingim kaba kham suk ?
U MC Commissioner u la dep ban buh por haduh ka 31 tarik u Risaw ban pyntreikam ia ka Citizens Charter .
Hadien ka jingshah rem , u Janaki u la shongthait noh na ka sain pyrthei bad la pyniatylli ia ka seng da ka Jayalalithaa .
Ka jingshon dur ia ka kaiphod thymmai jong ka suinbneng ha ka telebishon
2 , 000 klur yn pyntreikam .
Ka long ka jingleit lynti ia ka , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
U CM ka Haryana Manohar Lal Khattar ha ka jingleit jong u sha Karnal ban pyntreikam ia ka hok jong u .
Kane ka Tafsir ka la shim por palat shi snem ban pyndep .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 77 ha ka snem kaba bud .
Ia ki arngut ki rangbah bad uwei u khynnah la rah sha ka jaka sumar jong ka shnong Fresno .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka Ktien bad ka Thoh ka Tar Malayalam na ka Maharajas College Ernakulam .
Ka Thermodynamics ka dei ka tnat jong ka physics kaba iadei bad ka jingshit , ka jingtrei bad ka jingshit jingkhriat bad ka jingiadei jong ki bad ka bor , ka jingshai bad ki jinglong met jong ki mar .
Ngi la mynjur ia ka Financial responsibility Bill bad ngi la leh kham bha ban ia kaei kaba ngi la kular ha ka iing dorbar thawain ka jylla , u la ong ha ka jingkren madan jong u ha katei ka jingialang .
Katto katne ki mat kiba kongsan la shim harum .
Ka Janhvi Kapoor ka iasam ia ki jingkynmaw jong ka kmie Sridevi
Ka la donkam ia ka jingshlur kaba khraw bad kumjuh ruh ia ka jingkhlain jong ka jingngeit .
Ki kali ha India ki shah khajna ha ka dor kaba heh bha .
Ka sorkar kam lah ban buckle hapoh ka jingpynbor .
Nga mareh da kaba khang ia ki khmat .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV .
Ngi la shim ia ki jingbha na ka jingialehkai kaba la dep .
Da ki spah ngut ki nongtrei bad ki paidbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka tarik ka dei ka jingsdang jong ka niam jong ngi ha kaba u Guru ba nyngkong jong ngi u la thaw ia ka Sikhi .
Ki la rah ia nga kylleng bad ki la buh ia nga halor ka miej , bad ki la buh ia ka wait hapdeng ki kjat jong nga .
" U pawnam bha na ka bynta ki jingrwai jong u na ki projek jong u " "Ka kynhun shipai ba saw jong ka pyrthei", " "Ka burom ka burom u briew ba iatylli", " "Ka projek Isan" bad " "Ka Thailand kaba phylla".
Ka dei ban don ka burom jong ka jingtrei .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynduh tang ia ka Assam na ki nongwan rung tuh , hynrei ban pynlait im ia ka ri baroh kawei na ki .
" Ka don ka jingkyrmen kaba pura na ka bynta baroh ." " "
Ki nongrep ki la iakynduh jingeh lypa namar ka jingpynslem ban thied ia u khaw .
Ka Congress ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh bad ia kane ka bill .
Ha kata ka dor , u nongpyndonkam na India un kham kwah ban ioh ia ka phone kaba rem dor ban ia ka phone kaba rem dor .
To ngan thied ia phi ia ka ice krim .
Ka gallery hangta kam shym la dap wat shiteng ruh .
" " " Ka jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa ka dang iaid shakhmat ."
U President ka China u Xi Jinping haba kren ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos ha ka 17 tarik u Jymmang , u la ianujor ia ka jingiada bad ka jingkhang ialade ha ka kamra kaba dum .
Hynnin ka miet la lap ia ka met jong u ha ki lynti rel , hajan Jayantipur , da ki pulit rel sorkar .
" " " Haba phi leit sha ka liang ka jingïada , ka ailad ïa ki nongtied bol pyrshah ban synshar ïa phi bad kata ka dei kaba la jia bad ka kynhun jong ngi .”
Ka jingkiew ha kane ka por ka long 8 . 1 percent , kaba ym sniew satia .
Ki doktor bad ki pulit ki dei napdeng kiba la shah test positive .
U Nitin Gadkari u la jop ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Nagpur Lok Sabbha da ka jingkhein kaba kumba 2 . 13 lak da kaba pynliem ia ka dkhot ka Congress ka Nana Patole .
Bun ki nong Finland ki tip ia ka ktien German .
Ka BCCI Annual Awards ka dei ka por ha kaba ki riewkhraw barim jong ka jingialehkai , ka pateng kaba mynta bad ki khlur jong ka lashai ki wan hapoh kawei ka tnum .
U la pynbna ba um shym la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar .
PM Modi , HM Amit Shah ai khublei ia ka Invest India kaba la jop ia ka khusnam jong ka United Nations ban kyntiew ia ka jingbei tyngka na ka bynta u snem 2020 .
Ki i kumba kim sngewthuh . Ki dur ba sniew
Hynrei dang don ki mail ban iaid .
" " " U la ong , " " " " Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad nga long uba la khreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit ." " "
Une u briew u la shah sumar ha Medanta Hospital ha Delhi .
ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh , ha ki kam runar ba la pynlong da ka jingshah set phatok lait na kito kiba iadei bad ka jingiap jong u nongshah lehbein . lane
Sanders , u Trump jop ia ka primary jong ka New Hampshire .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 323 , 341 , 354 bad 506 jong ka IPC ha Phase XI Police Station .
Ka India bad ka Pakistan kan ialehkai ban ialehkai Kabaddi Masters .
Pyndonkam ia ki kyntien kiba pynpaw ia ka jingsngewskhem .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup san kg u drok na kine ki arngut .
Naduh kata ka por ki la don ki jingjia kiba rit paid .
Uwei u nongkit mar shipai u la ïap katba uwei pat u la mynsaw ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Keran jong ka Kashmir .
Katkum ka jingong u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , tang 296 ngut ki dkhot jong ka jaidbynriew ki don ha India .
Hato u la pynhap noh ia ka World Cup ?
Kaei kaba ka donkam ka long ka jingiadei ha ka kyrdan jong ka ri .
U President u la ong ba ka Service kaba ki dang iasoh ka dei ka tynrai jong ka tnad iada ri .
Ka la dei ka por ba
Ki Tribunal ba la thaw katkum ka Article 323A bad Article 323B jong ka Riti Synshar ki don ia ka bor ban tynjuh ia ka jinglong hok jong ki kyndon bad ki kyndon jong ka riti synshar .
Khlad noh u hynmen rangbah jong u Kamal Haasan u Chandra Haasan .
Ka Tamil Nadu , kumba ka long mynta ka dei kaba lamkhmat ia ki jylla ha ka jingdon jong kiba koit namar ba ki nongpang kiba la mih na hospital haduh mynta ki long 411 ngut .
Nalor kiwei pat la donlang u president jong ka kynhun u Rabindra Panda , u secretary u Samir Kumar Nayak , u convenor u Nageswar Prusty bad u Biswanath Patnaik .
U la sngewkmen ban ïohi ba ki kompeni Italy ki kwah ban ïashim bynta ha ki kam shna rel , ki kali , ki kam pynthymmai bor ding bad ki kam shna jingbam ha India .
Ka don jingeh ha kane ka por .
Ban pynkhreh ia ka jingwan phai jong u .
Kumta ngi hap ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong ngi ban pynlong ia ka ri India .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai . U la ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor jong u baroh kawei .
Put ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng kadiang bad .
Namar ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain un nym iakhun ia kane ka elekshon .
U Akhtar u la pynpaw ruh ba u kwah ba u Tendulkar un pyndep ïa ka spah snem ha ka jingïalehkai ba pawnam jong ki ha ka World Cup ha u snem 2003 pyrshah ïa ka India .
U Rivera u dei uwei na ki saw ngut ki nong Porto Rico kiba la ioh burom ha kata ka sngi bad uwei na ki hynniew ngut ki nong Porto Rico kiba la ioh ia ka takma burom .
Ka kmie jong u ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa .
Ka sngewtynnad bha ia ka shad bad ka jingrwai .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jong u .
" Lada phi kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka Jio tariff plan kaba phi la subscribe , phah SMS " " KA PLAN JONG NGA " " ha u 199 . "
Hynrei kan sa wan ka por ba ngin sa rem noh ha ki .
Ka thma Balkan kaba ar ka la iehnoh ia ka Serbia kum ka ri kaba khlain bor tam ha ka liang ka shipai shaphang shathie jong ka wah Danube .
Ban sdang , ka Sorkar ka la bishar bniah nyngkong ia ka polisi FDI ha ka tnad iada ri bad ka tnad rel .
Ka Sky News ka pyni ia ka khubor janmiet jong ka CBS ha ki channel jong ka kiba shakri ia ki ri Bilat , Ireland , Australia , New Zealand bad Italy .
Ka jingïakhun ïa ki kynhun jong ka Asia ka dei ruh ka jingïakhun ban rung sha ka Uber Cup Final , ha kaba ki kynhun kiba la poi sha ka semifinal kin ïoh ïa ka hok ban ïalehkai ha Bangkok ha u bnai Naitung .
U Wallington u la shakri ruh ha ka kynhun shipai jong ka US .
U Maradona u la long kham palat ban ia u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Ka Board Pdeng jong ka Khajna Beit
Ki don ha ka thain shatei bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ki por hapdeng ka jingpynkylla ia uwei u briew da uwei pat suki suki ki la nang lyngkot , ha kaba khatduh ka la kut noh ha ka jingialehkai relay kaba khlaw .
" Hynrei ki bor ba dei peit ki long kiba khlem pyrkhat ," " u la kynnoh . "
Ka Jylla Percut ba la ïalam da u Kejeruan Percut Paduka Raja .
Ka BJP ka sngewskhem ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla
Haba sam ia ki ar tylli ki dur bad ka tnga jong u ka Priyanka, u la thoh kumne, Ka tnga jong nga ka dei ka nong India.
Ka samoi ka la iaid beit iaid ryntih ia ka CSK namar ba ka la jop tang saw tylli ki jingialehkai na ki shiphew tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai ha kane ka samoi IPL .
Hooid , nga ruh nga la file case na ka bynta ka bhah kaba dei jong nga .
U la kyntu ruh ia ki myntri ba kin pynpaw shai ia ka nongrim jong ki la ki kyrshan ne em ia u .
" " " Nga kyrmen ba phin koit noh ko Kpa , bad nga kwah ba ngan iohi kloi ia phi ."
Nion hangne ​​ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ki nongjop .
Katba ngi nang shim por ban pynbeit ia kane ka jingeh , katta kan nang eh , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia u Rohit ban mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka India ka don ha lynti ban jop sa kawei pat ka jingjop ha la iing bad kata ruh pyrshah ia ka Australia ka long ka jingpynkhreh .
Sanphew euro na ka bynta ki tiar jong phi baroh .
" Kaba sah kan sumar hi dalade " " , la pynkut u kpa . "
Ki nongpynkhih katba ki dang pynpra ki la iathuh ha ki pulit ba kin dang iai bteng ban iakhih .
Ka tnad ka la ioh ruh ia ki jingujor ha kaba iadei bad kane .
Lyngba ka Mukhyamantri Bagayat Vikas Mission la pynbna ia ki jingiarap na ka bynta ban kyntiew ia ka kam rep bad ki kam pynmih jingthung kynbat ha ki jaka rep jong ka sorkar ki bym lah ban pynmih jingmih .
La antad ba kumba 21 lak ngut ki briew ki im bad u khniang jingpang HIV ha India .
La suba ba u la pyniap ia katei ka kynthei .
U Akal Takht barim u bah Giani Joginder Singh Vedanti u la ong ba uno uno u Sikh uba ot ne pynrong rong ia u shniuh jong u ym lah ban khot sha Akal Takht .
Ka sorkar pdeng kan sa wanrah ia ka bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain kaba mynta .
Ha kane ka phlim yn sa ïohi ruh ïa ki bynta ba kongsan jong u Superman Henry Cavill , ka Angela Bassett bad ka Vanessa Kirby .
Lada phi dei u superhero , kaei ka bor bah jong phi kan long ?
Ha ka jingithuh ia ka jingshakri shipai ne ka khusnam .
Ki nongjop kin ioh T.15 hajar kum ka khusnam .
U kpa jong u u dei u nongtrei bording bad ka kmie jong u ka dei ka nongpynkhuid kaba la wan buhai shnong sha France .
Mukotduma pyniap u Narendra Dabholkar : Lai ngut ki nongshah kynnoh ki ioh jamin namar ba ka CBI kam lah ban ujor ia ka casesheet ha ka por kaba biang
Utei u nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah bad phet noh hadien ba u la leh beijot ia ka , ki la ong .
Ka dei ka khubor babha jong ka Hima Messaiah jong ki Blei . Kaei kaba mih na kane ka jingrwai baroh , ne ka jingialap shaphang ka Hima ?
Wat la katta ruh ym shym la don kano kano ka case .
" " " U Home Minister u la ong ba ha kylleng ka pyrthei tang ki sorkar kiba ialeh pyrshah ia kane ka khlam , hynrei hangne ​​ha India , 130 klur ngut ki briew nalor ki Sorkar Jylla ki iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma . " " "
Russia : Mynsaw 10 ngut ha ka jingbthei bom ha kawei ka supermarket ha St Petersburg
U Vice President u la sam ïa ka khusnam Women Transforming India Awards 2018 sha ki 13 ngut ki kynthei kiba la leh bha ha ki kam bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh ka la shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Balei ki kynthei ki kham duna ka jingiap na ka jingpang sniehdoh ban ia ki shynrang ?
Ki 24 kynta kiba hadien ki long kiba kongsan bha .
Ka jingkylla kan ym wan tang shi miet .
U la ong ba ka India kam lah shuh ban shah ia ka jingpynslem ha ki projek pynroi khamtam ia ki projek pyniasoh .
Ka dur kaba shalor sha kadiang ka pyni ia ka reactor maw kaba heh kaba dang shna .
Baroh ki arts ki long kumne .
Baroh ki don hapoh ka ain ba la pynskhem .
Ka jingïakynad hapdeng ki ar tylli ki paralok ba ïatreilang ha kaba ïadei bad ki aiñ thymmai ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ka Germany ka dang sahkut .
Ha ri India , ka Xiaomi Mi A3 ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
Q : Kaei ka thong jong phi ?
Pynmlien ia lade ha ka rukom bam kaba bha : ka jingbam kaba jem bad kaba tei met Dih bun ki um , hynrei kiar na ka kyiad .
Khublei shibun ia ka jingieid kaba phi la pynpaw ha nga bad ha ka iing ka sem jong nga sir .
Ngi lah ban pyndonkam ia kum kine ki jingjia .
Kine ki jingbei tyngka ki don ka jingma kaba kham heh .
Ki nongtrei jong ka Muthoot ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba pynpaw ia ki jingdawa bapher bapher kynthup ia ka jingkiew tulop .
Hynrei une u dei u khun ksiew jong u , kumta hato ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban pynbeit ia kata ?
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah .
Kane ka rukom ka lah ruh ban long kaba sniew .
Kino kino ki theory kumno u lah ban pyniaid ia ka ?
" Haba ia dei bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , u kyrtong Myntri Rangbah ka BJP u la ong " " Ka Congress ka la kular ha ka manifesto jong ka ha u snem 2009 ba kan pynhiar dor ia ki mar ki mata hapoh 100 sngi " .
Ka don ruh hajan ka Vamanjoor bad ka Kaikamba .
U Bobby Deol ha ka phlim ban sa pynmih jong u Yamla Pagla Deewana Phir Se ruh u hynmen jong u u Sunny Deol bad u kpa jong u u Dharmendra .
Ki nongialeh pyrshah ki Taimur Rehman bad ka Saeeda Diep ki la ai ia ki aplikeshon ha ka iing bishar hynnin ka sngi lyngba u nongiasaid ain u Yasir Latif Hamdani .
Ka BJP kaba la jop lut ia ki 11 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 , ka la hiar sha ka lai tylli katba nang iaid ka jingkhein .
Ia kane ka projek kaba 25 klur tyngka la mynjur da ka Sorkar Gujarat .
Ka jingiatreilang bad ka jingiakren ka kham bha ban ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah , u la bynrap .
Arngut ki nongjop kin leit ban ïakhun ha ka SFL .
Ha Moscow u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la ong ba u President ka Russia u Vladimir Putin u la iakren bad u Lukashenko lyngba ka phone ha ka sngi Nyngkong .
Kine ki jingjia ki paw lyngba ki phlim lai ngut ki nongthoh kiba kongsan tam : Ka kmie jong u Indra , u kpa jong u Indra , bad u kpa tymmen jong u uba ieit eh u Rudra .
Katkum ka kyndon , lah ban book tang saw ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka PNR na ka bynta ki tiket Tatkal .
Ka don kaei kaei kaba shyrkhei ha kine baroh .
Hynrei ki don katto katne ki nongrim ba kongsan kiba lah ban pyndonkam ha man la ki jaka .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long Kadam .
Ka Bikaner ka dei ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kyrmen ban ioh ia ka jingleit shong kulai kaba sngewtynnad , kaba ai jingmut ia ka rukom im kaba khraw jong ka Rajasthan kaba heh 85 .
Bun , kum kito kiba la phah sha Greenland , ki la pynkylla ia ka Baibl ne ia ki bynta jong ka sha ka ktien tynrai .
Ha ka snem 1906 u Huq u la rung ha ka kam sorkar kum u nongbishar ba kyrpang .
Hynrei ka Oman bad ka India ki la don ka jingiadei kaba bha .
Yn shah ban rung tang ki kali kiba don ia ki pass .
Kan don ka jingroi ha ki nongbah Tier II bad III .
Baroh arngut la pynkit sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India : Rahul
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ka jaitbynriew Sikh " " la ong ka Zahra Billoo , ka nongpyniaid jong ka ophis jong ka CAIR ha San Francisco Bay Area .
U la iap na ka jingpang cancer .
U Somnath Bharti u kyntait ia ki jingkynnoh jong ka tnga jong u , u ong ba ka la byrngem ban pynsniew ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ki nongkyrshan ki ai khublei ia ka Pooja Hegde
Ha ka jingim shongkha jong ngi baroh kawei , ngi la ithuh ba kane ka dei ka rukom kaba dei ban long . Ki Ephesos 5:22,23.
Ka jingkylli kaba khraw ruh kaba iaid shakhmat ka long hato dei ban don ka jinglong trai jong ki riew shimet kiba bun ha ka rukom treikam jong ki bank ?
Shwa ia kane , ha ka 12 tarik u Nohprah 2018 , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang ia ki mar ba la buh ha ki container IWT ba nyngkong eh jong ka ri kiba la poi sha Varanasi na Kolkata .
Ki don kiwei pat ki kynhun sain hima sima hangta .
Ka niam khamtam ha kaba sdang jong ka por synshar phareng , ka la don ka jingktah kaba jur bha ha ka jingthaw ain .
Ka kali ka dang wan sha Mussoorie ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Modi bad Sharif ban ia kynduh ha Ufa ?
Ka jinglong ryntih jong ka bor ka la kylla shibun .
Kitei ki arngut ki la thep 158 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
U la tieng ia ka waitlam . bad ngan wanrah ia ka waitlam halor jong phi , ong U Trai U Trai .
U la kren ha ka jingïalang pyllait sur jong u Vijay Antonys Yaman .
U la sngap ia nga , bad u la ong .
Pynbeit ia ka oven jong phi ban pynkhluit ha ka 375F .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra i kumba ki iaid khlain bha !
Bad hangne ​​sha ki bieit kiba phohsniew .
Hynrei ka la don ka jingsngewthuh bakla halor ki tarik .
Hato ki briew ki la jied ia kane ka sorkar ban synshar ia kane ka ri ne ban beh ia ka shadem jong u Rahul Gandhi ?
Namar uno uno uba pyntrei ia uwei pat u don ka jingkitkhlieh na ka bynta jong u bad u kitkhlieh ia ka jingsumar jong u ia baroh kiba pyndonkam ia u .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka por jong nga ha Mumbai .
Ngi dei na ka niam kaba ngeit ba uwei pa uwei u briew u long kum ka jaitbynriew baroh kawei bad ban pyniap ia uwei u briew ka long kum ka jingpyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei , u la ong .
Kata ka jingpynksan ka la paw shai ha ka jingpyni ia ka Crystal Palace ha London , England ha ka snem 1851 , kaba la shim kum ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba shisha kaba long ha ka pyrthei bad ka nuksa na ka bynta kito kiba la wan hadien .
La kino kino ki sienjam kiba dei ban shim ban pynkhuid ia ka jingai pisa ha ka sain pyrthei , ngin kyrshan ia ka , u la ong .
Ki nongiashim bynta ki mad ia ki jingeh ban pyniaid ia ka kompeni da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ki jinglong jong ka iew ka hat , ka jingbishar bniah ia ka jinglut , ka jingbuh jaka ia ki mar , ka jingthmu ban pynmih , bad ka jingpyniaid ia ki mar .
Nga kwah ban ong ia ki paidbah ka Kashmir bad ia ki samla ba kin sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka Kad Liengsuiñ kaba thymmai ka la wan ban pynsuk ïa ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh .
Ka masi kaba thiah ha ka sink lieh hajan ka painkhana .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ai khublei ia u Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Ka sla kaba ha khlieh duh ne kaba rit tam jong ka sla compound .
Ka comedy kam dei ka jinglehkai .
Ia kane ka kynhun la ialam da u nongialam ka BJP u Bhupinder Kaithat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynskhem ia ka rai jong ka HC .
Ki briew ha kata ka por ki khot ia ka ka jingpang khlam kaba khraw ne ka jingpang khlam .
Ka Jingieit Ka Pynbor Ia Ngi Ban PanMap Ka jingieit parabangeit ka long ka dak kaba pynithuh ia ki nongbud bashisha jong U Jisu Khrist .
Hynrei nga kwah ban iathuh khana shaphang ki briew jong nga .
Da ka jingiarap jong ki shipai Gwalior kiba lah ban artatien bad kiwei kiwei ki jingsiew, u Tatya u la iaid shaphrang sha Kanpur.
U Ajinkya Rahane u la ioh ia ka mark .
Kawei ka lad kaba myntoi ban pyniapher ia kine ki khniang jingpang , ka long da ka jait jingpang .
Ka France ka dei ka jaka sah jong ki Muslim kiba rit paid tam ha Europe Sepngi .
7 . 1 Ka skulbah Bharathidasan kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u myllung Tamil ba khraw jong ka jingkylla , la seng ia ka ha ka snem 1982 .
Kan pynsniew ia ka kam jong u , u la ong .
Lehse ka bha lada phim don u nongbam kum u paralok .
Hynrei u heh duh jong ki nongtrei u Rajan Verma u la ong ba ka jingiakhih ka la iohi ia ka jingshim bynta kaba duna haduh ka por janmiet .
Ka Jingktah Ka GST : Kaei Kaba Jia Ia Ka Dor Ka Petrol Bad Ka Diesel ?
U Wahab Riaz bad u Sohail Khan u rang ïalehkai ba stet jong ka Pakistan bad u Miguel Cummins ruh ki la ïoh ïa ka jingjop kaba paw bha.
U la pdiang ia ka jingsynshar jong ka Pakistan hadien shibnai .
U Registrar ka skulbah u Dr R . S .
Ka tweet jong u Rajinikanth ka ong ba baroh Ym tang ka Tamil Nadu , hynrei ka ri India baroh kawei ka la duh noh ïa kawei ka khun kynthei kaba shlur .
Mynta ba ka jinglong jingman ka la don katto katne hapoh ka jingpyniaid , ka Jo ka ong ba kam don ki tarik ba laitluid .
Ha kajuh ka por u politishian na Malaysia u Lim Ki Siang u kyntu ia ka Malaysia bad ia ka kynhun jong ka thain ASEAN ba kin leh kham bun ban lait na ka jingiaumsnam ha Myanmar .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Amit Trivedi .
Kane ka projek kan don lai tylli ki bynta kiba long .
Bunsien haba don ka jingeh , kumba ka la jia hapdeng ka Eodia bad ka Suntikhe , uwei pa uwei u sngew ba uwei pat u don ha ka jingbakla ne khamtam eh ha ka jingbakla .
Ryngkat ngim dei tang ban thaw ia ki lad jingsumar kiba thymmai hynrei ngi dei ruh ban pynkhlain ia ki dispensary bad ki clinic jong ka sorkar bad ki riew shimet ha man la ki shnong , bad ban pynlong ia ki kiba kham tbit .
Ïalehkai IPL 2018 RCB vs KXIP : Ka RCB ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 4 wiket
Ka jingbha ne jinglong jong ka sur .
Ka jingdheng kali bad ka jingjaboh ki long ar tylli ki jingeh kiba khraw ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Te , ka long kaba sngewsih namar ba u pynkhuid ia ka shit na ka pliang painkhana jong nga mynta hi , bad ngam tharai ba nga don ha ka kyrdan kaba sngewtynnad tam .
U nongai khubor jong ka UN ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta ka N Korea ban leit sha Seoul
Pule ruh : Ka Spain ka byrngem ban sangeh noh ia ka jingpynbna laitluid jong ka Catalan
" " " Ki hotel , ki homestay , ki lodge bad ki motel , kiba dang pynsah ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki briew kiba sahkut namar ka jingkhang dam , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba kyrkieh , ki nongtrei ha ka liengsuin bad ha duriaw . "
Kumjuh ruh u myntri bar ri barim ka Pakistan u Khurshid Mahmud Kasuri u la kyntait ban kren eiei halor ka mat jong ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Kulbhushan Jadhav .
Ka bhah jong ka jylla kaba long Rs . 655 ka . 07 Klur la pynjlan ruh kum ka jingsiew bai lutksan sha kumba 10 . 12 lak ngut ki nongrep ha kajuh ka por .
Namar ba u khynnah u dang don tang 14 snem ha ka por ba jia ka jingshah pyniap , ka jingpynshitom kaba kham heh kam lah ban long katkum ka ain jong ka ri Netherlands .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka por ba don ka jingialang ha Delhi .
" U Hrithik Roshan u la sam ia kane ka trailer lyngba ka twitter jong u mynta ka sngi , u la thoh " " " " Ka jingkhein por ka la sdang ! "
Hadien kata u Abdul Kasem u la iathuh ha u Badrul Huq Khan ba u Lat u la hukum ban buhrieh bha halor kane ka kam .
Tang kawei na ki nuksa kiba bun jong kum kane ka jingstad la iohi ha ka pyrthei jong ki khniang .
Hynrei , u nongshah kynnoh um pat shah kem .
" " " Ki la ong ba yn iada ia ka America ."
Ki bahaïing hasem ki la dawa ban pynshitom tyngeh ïa ki nongleh kam sniew .
Katto katne ngut ki riew shemphang ki la pynpaw hok ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong rieh kaba la shna ha ka rukom treikam jong ka Section 69A .
Hynrei mynta , kata ka la kylla long tang ka jingpynbyrngia .
Balei ka jingieit ka long ka jinglong kaba kongsan ïa ki rangbah Khristan ban pynroi ?
Da ka jingaiei jong ki blei , ka la kylla long ka jingpynbthei jong ka phlim , kumta ngi la ai kyrteng ia ka ka Laxmmi Bomb .
Ka ioh ka kot ka pyni ba ka nang tlot shuh shuh , donkam ia ka jingpynbor kaba kham heh : Lat ka RBI .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng treikam jong ka Fantasy .
Ka iada ruh ia ka met na ka jingpang sniehdoh .
Ym shym la kdew ia ki daw halor jong ka .
Baroh arngut ki para kynthei ha ka sngi Saitjain ki la leit sha ka iingbishar jong ka thain da kaba kynnoh ba ki tnga jong ki ki la thok ia ki bad ki la pan ia ka hok .
Hynrei phi tip, kumba hynriew snem mynshuwa, nga dang leh katto katne, um, katto katne ki kam ba laitluid, ngi dei ban khot ia ka, na ka bynta ka agency ha Cairo.
Ngam lah ban ngeit ba ka la jan kut noh .
Ka Ravi ka dei ka khappud hapdeng ka Jammu bad Kashmir bad ka Punjab .
U nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India un nym leit sha ka Zimbabwe ha ki bnai ban wan namar ka jingïateh lok kaba la don lypa .
U Ranveer Singh u la ak kum u Kapil Dev ha ka phlim .
Ka lah ban bthah ban thep ia ka pisa ba la ai sha kum kine ki briew ha ka iingbishar hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la ai .
U shivraj singh chouhan u iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingjop ka BJP .
Ia kane la mynjur da ka AAI .
Mynta ha ka sorkar , ka BJP ka dang wad ban pynlong ain ia kane ka bill .
Ka China ka la pynbeit ia 14 tylli na ki 15 tylli ki jingiakynad ha khappud jong ka .
Nga dei ruh u nonghikai skul khynnah rit .
Ka kali Polo TSI ka die ha ka dor kaba 7 tyngka. 89 lak katba ka kali Vento TSI ka shongdor T.10 . 99 lak na ka bynta ka
U la ong ba ki nongkhaii jaka ki la peitngor bha ia kane ka jaka bad dei ban wanrah ia ka ban shna bad ban iada na kum kine ki briew .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia ki paralok haduh ba nga la ailad ia ka jingpynbor jong ki paralok , tang ba ki paralok skul jong nga kin sngewtynnad ia nga . Ka Jennifer, 16 snem.
Ki ar tylli ki seng baheh mynta ki long ka seng Democratic bad ka seng Republican .
U Rajeev Dhavan u dei u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
degree lane kaba iaryngkat bad ka jingpyniadei khlem wire , ki kor ilektrik , ki kor radio ne ki kor radio kum ki sobjek ba kyrpang ruh lah ban pdiang na ka bynta ki katto katne ki jingshakri ne ki kam .
Ia ka jingiap jong u Gandhi la sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
La ujor FIR , ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun langbrot kaba iaid ha kawei ka lynti bad uwei u briew bad ka khynnah kynthei .
Ia ki khunlung la tuh na ki thliew jong ki bad la shalan tuh sha iew ha ki karton bad ki synduk rit , bad don ruh kiba la khum wat hapoh ki socks ha ka por ba kit sha ki sor .
La thaw ia ki balang , bad ki la treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka kynhun synshar kaba la pynlong da ki apostol bad ki rangbah .
Ki khynnah kiba sahkut shabar ïing , shah pynbor ban leit trei lyngkha ha UP’s Chandausi hapdeng ka lockdown .
Ka Sara Ali Khan kan paw ha ka phlim ' Atrangi Re ' ryngkat bad u Dhanush .
Ki sienjam ba la shim mynta ka sngi kin pynkupbor shuh shuh ia ka jaitbynriew ha ka liang ka jingtip , ka jingpyniadei , ki tiar kor bad ka jingpahara ia ka cyber , la ong u myntri .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da kiwei pat ki dkhot .
U la don 92 snem . U Dharmendra u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Hingorani .
Kane ka mang tyngka ka dei ka lad ia ka sorkar jong ngi ban pynlong ia ka Karnataka kum ka sharak jong ka jingkyrmen ia ki nongrep ha kylleng ka ri India , u la thoh ha ka Twitter .
La iathuh ba ka Neha Kakkar bad u Himansh Kohli, ki la iakynduh katto katne por .
Ban pyni ia phi ia kane , ryngkat bad ka jingshisha ba ka jingkhih ka long kaba la pynneh pynsah shisha , nga donkam ia ka jaka kaba kham heh .
Ha kawei pat ka video ka Vidya Balan ka la kyntu ruh ia ki nongbud jong ka ban iasam ia ki kam iing kam sem hapdeng ki dkhot jong ka iing khnang ba ka jingkit kan ym hap ha uwei u briew .
Ki jingjia ba kongsan ha ka jingpynroi ia ka lad ba plie ha Austria ki kynthup ia kine harum :
U Sekretari jong ka tnad um , u Shri U . P . La khmih lynti ruh ba u Singh un don lang ha katei ka jingialang .
Katkum kane , u nongiarap nongpyniaid u la ioh sa kawei pat ka jainkup jong ka .
Ka Akola ka dei ka jaka synshar jong ka Akola kaba don ha ka bynta jong ka Amravati , bad la synshar ia ka da ka Akola Municipal Corporation .
Haba ki jingngeit shimet ki pynwan dur ia ka jingpynkylla ktien .
Hynrei ngi dang don ia ki jingtip ba bniah baroh .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew da 265 . 57 point ban khang ia ka taiew ha ka 17 , 728 . 61 point ha ka sngi palei .
Shisien ba la pyntip da u President , ka Vellore kan dei ka seat Lok Sabha kaba nyngkong eh kaba la shah pynrem ha ka elekshon jong ka halor ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pisa .
U shu kwah ban sngap ia ka jingkmen na baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada .
Ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Hadien katei ka jingjia ki nongïakhih ki la kylli jingkylli ïa u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
U la khot ia ki khadar ngut bad u la sdang ban phah ia ki arngut arngut . bad u la ai ha ki ia ka bor halor ki mynsiem bymkhuid .
" " " Um donkam ban leh ei ei " .
Ka Ms . Ka Dennese Victoria , ka nongshna phlim jong ka jingpynkylla ktien Nervous ka la ong ba ka shim por katto katne por ia ki nongpeitkai ban pynbeit ia ka ktien jong ki phlim ban sngewthuh ia kaei kaba ka phlim ka tyrwa ia phi .
Phi dei ban peit na ka bank la la shim ia ka bai pyntreikam kumjuh .
Ka jingbishar ha kiwei pat ki 42 tylli ki mukotduma ka dang sahteng .
Ki jingpyrshang ban ai um kiba kham bun ki dang iaid shakhmat .
Kawei ka shijur ka la khlad noh hadien ba ka kali jong ka ka la shah tynrah ha kawei ka trok hajan ka shnong Sahuwala hapdeng ka Sirsa bad Dabwali mynta ka janmiet .
Ka IT ka la khynra ia ki 16 tylli ki jaka ba don jingiadei bad u myntri ka Delhi u Kailash Gahlot
Dei ban pyrshang ban pynbun ia ka jingpoi jong ka app , u la ong . U la kren shaphang ka jinglong husiar na ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah kiba wan ryngkat bad ka Monsoon .
Ki arngut ki don ka jingiadei kaba skhem kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
Kumba u Narasimha Rao u ïoh ïa ka burom kaba kongsan eh na ka bynta ban shna ïa ki polisi jong ka Look East , u Modi ruh u la shim ïa ka polisi jong ka Look East kaba shisha .
Hynrei ka dei ka briew shimet kaba donkam.
Ka don ka bos kaba iaid ha ka surok hajan u lum
Kumta , em , ka pynlong ia nga ban bitar .
Ka hockey kan dang sah kum ka jingieid ba nyngkong jong nga .
Katto katne kiwei pat ki nongdro kum ka Jaya, ka Veera, u Raji ki ju dro bun ki dur ha ka chandamama.
" Nga thikna ba lada ki Pulit ki wad bniah bha kin sa lah ban ithuh ia u nongleh beijot " " ong u Naresh Yadav .
Lane hato ka dei ka jingkyrmen ia ki jingphet seng na ka seng Aam Aadmi bad na ka seng Congress ?
" " " Ha ka elekshon assembly bad lok Sabha ban wan ngin jop halor ka nongrim jong ka jingtrei kam jong ka BJP bad ka NDA . . . Ym don kawei pat ka party kaba lah ban ianujor bad ka BJP ne ka NDA . "
