Ngi hap ban iai trei ia kata .
Hynrei nga pyrshang ban long uba sngur bad uba jemnud namar nga tip kaei ka kam jong nga .
Hadien ba la pynpaw ïa ka histori jong ka jingpang coronavirus bad ka jingkoit na kane ka jingpang ha Kuwait , ki bor pynïaid ka koit ka khiah ki la pynkynriah noh ïa ka sha ka isolation ward jong ka Government medical college ha Manjeri .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ia ka science kum ka synduk kaba khang bad kaba lieh , haba ha ka jingshisha ka dei ka lyngkha kaba plie .
Ia kane ka video la pynmih ha ka sngi Balang , hangne ​​.
Ka India mynta ka dei kaba saw ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding hadien ka US , China bad Japan .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Udaipur .
Lada ngi don ka jingieit ngin iaishah ban hikai ia kiwei ia ka jingshisha . Ngin kiar na ki jingsngewsih bad ngin long kiba pyrkhat bad kiba map .
Lehse ka la dei ka por ba ka Congress kan bishar bniah kumno ka BJP ka leh , kan shim jinghikai na ka bad kan wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban tuklar ia ka jingsynshar jong u sohjew kaba nangroi .
Nga sngewskhem ba ka long kaba sngewsih shibun hadien ka jinghiar jong u Syiem .
Ka sorkar Modi kam shym la pyni ia kano kano ka jingthmu ban leh kumjuh .
Katkum ki tyllong khubor , ka ain . . .
Ym na ka bynta kano kano ka jingbymhok ha ki kti jong nga : kumjuh ruh ka jingduwai jong nga ka long kaba khuid .
Hadien la pynkynriah noh ia nga sha ka nongbah Budapest ban shah pynbha pat .
Na ka bynta ban aiti ia ka jingpynkylla kaba thikna ha ka iingbishar bad ban pynlah ia u Tilak ban pynkhreh ia la ka jong ka jingiada , ka la long tang kaba hok bad kaba dei ban ai jamin ia u .
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore u la batai ia kane kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ha ki bynta kiba khraw jong ka jingbun briew , ka la don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew bad kaba kham jylliew shaphang ka bynta ba ki lad pathai khubor ki leh ha ka synshar paidbah .
Ka liengsuin jong ka Air India kaba don 179 ngut ki shong ka la tynrah ia ka jingtei ha kad liengsuin ha Stockholm , ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ka sngi rakhe nyngkong ia ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei la pynlong ha u snem 1998 .
Nangta ha ka por kaba biang , hadien hynriew sngi ka la jia ba ki um jong ka jingshlei um ki la wan halor ka pyrthei .
Ka jingpyrshang kaba la leh .
Em, Pop, ka dei ka hop, ka jingkylla, ka jingkylla bol, ka jingkylla hip, ka jingkylla.
Ngi don shibun kum kine ki nuksa ha kane ka por .
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong u aktor ki la mih lut ban ai jingmut halor katei ka jingthoh .
U la wad kam hynrei u lah ban shem tang kum u nongtrei ba man ka sngi ha ka kam shna ïing .
Ka jingbam shwa ban pynhiar ia ka jingbam kaba mynshuwa . ka jingdon jingbam khlem da thngan , ka jingdon jingbam palat .
Mynta ka la rai ban iakhun ha ki 86 tylli ki seat jong ka Vidhan Sabha bad ka lah ban ioh haduh 25 tylli .
Ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia ki .
Kawei ka lad pathai khubor kaba la tip khyndiat , kaba ki khot ka Mastodon , ka la paw bha ha India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hadien hadien ba um shym la lah ban ioh por ha kawei ka jaka sumar na ka bynta ki jingsumar hapoh met , u Semmelweis u la rai ban pule kyrpang ia ka kam kha khun .
Kumba long pyrshah ia ka jingheh kaba mynta kaba long 63mm x 147mm , ka note kaba thymmai kan long 63 mm x 129 mm .
Namarkata ki long baroh ar ki nuksa jong ki verb transitive .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jinglehkai ka iarap ruh ban pynduh ia ka jingkhuslai .
U ong ba ym shym la buh tarik .
Kumta u la ioh ia ka jingtip kaba kham janai shaphang u Pingal u Rasa bad u Alamkar .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u ai jingmut nyngkong eh ia ki projek jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki projek ai um ha ka jylla . "
Haba ym don ki issue kiba shisha , shaniah ha ka jingleh thok .
kam dei tang shaphang ka jingleh .
Tang uwei u nongap u lah ban leit ryngkat bad ki nongpang .
Phi lah ban iathuh ia nga hato ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew ar shah ?
Shim ia ka print jong ka jingmih na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingkhlad noh jong ka jingsynshar jong ki ri ha ki katto katne ki jaka ba la synshar mynshuwa da ki sorkar komunist ka la pynmih ia ki jingialeh thymmai hapdeng ki nongshong shnong bad ki jaitbynriew khamtam ha ka Yugoslavia barim .
U la khlad noh ha katei ka jaka haba ka thuk thuk jong u ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang .
" Ka seng kan pan jingshai na ka , ka dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jingkren jong ka , la ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ki lad pathai khubor . "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kynthoh halor kane ka mat ha ka Twitter .
Katba u khniang jingpang u la shim ia ka jingim jong phra ngut ki briew , ka jingiap ha katei ka distrik ka la kiew sha ka 6, 256 ngut .
Hynrei kito kiba pynkhih ia ki paidbah ban pynlong ia ki jingthombor ha ki jaka sah bad ki thanat kim sngewtynnad ia ka jingiakren , ka la ong .
Ka Pakistan ka la pyrshah halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ha Kashmir da kaba pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad khang ia ka khaii pateng bad ka India .
U Pandit Nehru u la pan tang kawei ka tiket na ka bynta ka Indira Gandhi . bad u Sardar Patel kumjuh u la pan tang kawei ka tiket na ka bynta ka khun jong u ka Maniben .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shah sumar ka long 1 , 273 ngut .
Hynrei kata ka la long kaba jem bha .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express , kitei ki nongpynjot ki la pynithuh ialade ba ki dei ki dkhot jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha kaba dei ka seng samla jong ka seng BJP .
La kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah na ka Mrs Sukhbir Kaur ka tnga jong u Mrs Gurinder Singh .
Ka long ka tyllong bor kaba khraw .
Nalor kata , ki kam thymmai kiba la antad ba ka jinglut kan long Rs . 100 klur yn shim ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki pulit ka Kolkata ki la kem ia u nongak phlim Bengali u Joy Mukherjee halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ka aktres ka Sayantika Banerjee .
Nga tip ba kan sa wan .
Ka komishon ka la kyntait ruh ia ka jingduwai jong u Badals namar ba un weng noh ia ka jingpynbna ba la pynmih ia u namar ba u la mih shabar bad ki jingtip .
Lada ha kum kane ka jingiadei la ithuh ia ka hok kum ka nongrim ba ialam , te ka jingialeh kam lah ban mih satia .
" Hynrei u la bynrap , " " Kane ka lah ban kylla katba nang mih ki jingtip kiba kham bniah ."
Kane ka la long ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
U Nongbishar Rangjan Gogoi u la pynpaw ba u kwah ban pynkynriah noh ïa baroh ki mukotduma kiba ïadei bad ka nongshah leh beijot ha Unnao na Uttar Pradesh .
" U shaniah ha nga , la ka long kaba bha ne kaba sniew " " . "
Ka Israels Mossad kum ka nuksa ka bud ia ka buit jong u briew uba shiphew lada hynniew ngut ki briew ha ka tnad ki ngeit ia kano kano ka khana , ka dei ka kamram jong u briew uba shiphew ban pyrshang bad pynrem ia ka .
Ka jingkhuslai kaba kongsan jong u ka long ka pisa tyngka .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka PMO ka ong ba u Cabinet Secretary un buddien man ka sngi ia ka jinglong jingman bad kine ki lai tylli ki jylla .
Na kane ka jingiapoikha la kha phra ngut ki khun , shuwa ba ka jingshongkha kan kut noh ha ka jingkhlad noh .
Ia kane ka jingpyni kaba itynnad lah ban iohi na kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India .
Yn ai jingiarap ia u nongrep haduh ar hectare tam .
Kumta , ka jingthoh ha ka por thma ka la ailad ia ki kynthei ban tuklar ia ki jingngeit ha ka imlang sahlang kiba la don lypa da kaba iasaid na ka bynta ka jingpynjlan ia ki hok ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kum ka jingai hok ban jied .
Jaipur : La ai jingïarap T. 4 lak sha kiba haïing hasem kiba la khlad ha ka eriong
La pynshong ia U Jisu kum u Syiem bad ki sngi kiba khatduh ki la sdang .
Ka jubab ia ka jingkylli jong phi ka long em . '
Ka Proberb 30 : 17 ka kren shaphang ka khmat kaba bat ia u kpa ha ka jingkren bein bad kaba niewbein ia ka jingsngap ia ka kmie .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki kmie ki kpa r ruh ki la kyrpad ban ai jingmut ia ki khun jong ki .
Ka BJP bad ka Congress ki pyrshang ban pyndonkam ia kane ka mat da ka jingthmu kaba sniew ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka jingiatreilang ha ka Java bad ka Microsoft ruh ka la don ha ka iingbishar .
Haba batai ia ka Kartarpur kum ka jaka kaba kyntang kaba dap da ka jinglong blei jong u Nanak Dev Ji , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka lynti kan iarap ia ki hajar ngut ki nongmane bad ki nongleit jingleit .
Kumno u Gandhari u la kha ia ki 100 ngut ki khun ?
Kiwei pat ki 18 ngut kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
U la sangeh ban peit ia ka jingkylla jong u .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge ha iing dorbar thawain jong ka seng Congress .
Ki doktor ki la hap ban sumar ia u khnang ban pynim ia ka jingim jong u .
Ki pulit ki la shim ruh ia ka video jong katei ka kam .
Haba u la iohsngew ia ka sur U Jehobah kaba kylli : Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ?
Ka dei ka Mahadei jong ka Kompani Shad !
Ka NITI Aayog ka la sdang ia ka jingthmu kaba kyrpang bad kaba thymmai ban pynlong ia ka jingkylla ha ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam halor ka jingkren jong kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap .
Kawei pa kawei ka mail server ka hap ban pynpoi ia ka mail , lane ka hap ban pyntip ia ka khubor ba wanphai jong ka jingbymlah .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka rai ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kam Ram Mandir ka long ka nuksa ba kumno ia ki mat kiba heh lah ban pynbeit ha ka rukom synshar paidbah .
Ka Task Force ka la bishar bniah ia ki rukom bapher bapher jong ki iingbishar jong ki kam ba la pyntreikam ha kiwei pat ki jaka bishar .
Hadien kata uwei u tymmen bad nangta kawei ka tymmen ka kren ia ki shynrang da ka jingbitar bad ki ummat .
Ka dak sangeh ha ka jaka ba jyrngam bad ka kali kaba iaid lyngba .
Mynta ka khlaw ka long kaba riewspah ha ki jingthaw ba im ha kaba don 23 jait ki jingthung , 29 jait ki sim , 15 jait ki khnai , 10 jait ki mrad ba her bad 3 jait ki mrad ba bam dohkha .
La lap ba ka tnum jong ka steshon rel Puri ka la bthei .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ym don MLA ka seng Congress ki ban leit sha ka BJP .
Balei ka ri jong ngi ka dei ban long kaba pher ?
Hadien ar tylli ki wiket ba nyngkong u AB de Villiers bad u Moeen Ali ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka RCB .
U President u la kyrpad ia ki doktor , ki jaka pule , ki nonghikai bad ki nongialam niam ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingai sngewbha ia ka met bad ki dkhot met .
Arngut ki riew kieng atiar Islam ki la pyniap ia 12 ngut ki briew ha ka jinghiar thma ia ki ophis jong ka Charlie Hebdo ha ka sngi Nailar .
Ka dei ka jingpynbeit kaba nyngkong eh ha India , kaba thmu ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingtbit ha ka jingshna tiar kaba heh ha India .
Uwei u kpa uba don lai ngut ki khun u thoh : Kaei kaba ngi la ju leh ka long kham bunsien kaba la pynshong nongrim ha ka jingpule Baibl .
Hato la maham ia ki shaphang ka jingmih na ki lynti jong ki ? Ka jingbymtip kam dei ka daw , namar la pynbna ia ka khubor kaba jem bha ha ki jaka paidbah .
La ngeit ba u Raja Dab ryngkat bad u syiem Kanishka ki la tei ia kane ka kut .
U la pynbiang ia ka lad ban pynduh ia ka pop da ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
U la ong : Hato ngam shym la ong ba phin ym lah ban iaishah bad nga ?
Kumta u la nang pynkhih bad pynkhih ia lade .
Ngam tip . phin hap ban kylli ia u shaphang kata , ka la sngap jar .
Ka India ka la shah rem da 125 ron .
" Ka la long ka rai kaba eh bha ban shim namar nga sngewtynnad ban ialehkai ha Melbourne hynrei nga hap ban burom ia ka plan ban pynkoit ia ka kjat bad ka met jong nga ." " "
Balei ki Sakhi ki iapher ?
" Ha u snem 2010 , ka la bujli ia ka Shalini Chandran kum ka nongmihkhmat ha ka phlim telebishon " " Rishton Se Badi Pratha " " .
Hadien kata ngi hap ban wad ia ki parameter R e q bad X e q , bad ia kane la leh da ka test lyngkot circuit .
Bird u la pyrkhat ba ka long kaba shisha .
Ngi la ia pule lang ha ka kolej .
Ngan ialeh pyrshah ia u Modi ban pynrem ia u ha Vadodara .
Ka la long kawei na ki nongialehkai jong ka kynhun jong u Arjun ka Mumbai Tigers ha ka Box Cricket League .
Lada ka liang pynngat kam lah ban pynshisha ba u nongshah pynrem 7 u la palat ia ka jingpynkylla , ki iingbishar kim lah , kum ka jingshisha , ban ai ia ka jingpynshitom iap .
Baroh arngut ki pyniaid ia ka dukan die marbam ha ka shnong .
U Dharma Patil u la hap ban iap .
U Anil Arjun u heh ophisar jong ka Adlabs Films u la ong , Ka jingpynlong pyrthei ia ki jingshakri jong ki lad pathai khubor ka iaid bha .
Namarkata ka jingthmu bad ka mishon jong ngi ka dei ban long ki tyllong jong ka jingsngewrit , .
Ki jingthoh ba la ai haneng ki long tang na ka bynta ka jingtip .
Kata ka dei ka jingmut kaba khraw .
Kum u khynnah , uwei pat u hynmen u la peit ia ki kot khubor ba sniew jong ki kpa pyrthei jong u haba ki kmie ki kpa jong u kim don ha iing .
Ka la ong : Kata ka long ka burom ia nga .
Katba u Mallya u la ju long trai ïa ka Royal Challengers Bangalore kaba dei ka kynhun ïalehkai IPL kaba long kapten da u Kohli .
Ha kajuh ka sngi u Salih u la khlad noh .
Kaei ka jinghikai pdeng jong ka pharshi U Jisu shaphang u nongkhaii ?
" " " Nga sngewtynnad ia ki nongialehkai kiba tbit ban ialehkai , nga pyntbit bad kiba tbit bad nga kwah ia ki nongialehkai kiba tbit ban ialehkai " " ong u Muslera .
Kata ka long kaba la jia bad kane ka jait jinglong .
Ka kmie tymmen ka ong ba phin ym wan phai shuh .
Khlad noh u Constable ha ka jingtyngkhuh surok.
Kam dei tang shaphang ka IPL .
Kumta da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi baroh jong ki paidbah dei ban pynjari ia ka synshar President ha ka Jylla da kaba pyndonkam ia ka Article 356 jong ka Riti Synshar ka Ri , ka la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ki kyndon ki iadei bha bad ki kyndon ialehkai hockey jong ka IIHF .
Ki tiar pynlip ding ba la buh ha ka compound dei ban peit bniah ha ka por kaba biang .
Ngan don ruh ha ka jingialang ha ka por 9 baje janmiet bad u president ka party u Nitin Gadkari .
Wat la ngim sngewthuh ne mynjur pura ia kano kano ka rai , ngin dang kwah ban kyrshan ia ka rukom synshar niam .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri New Caledonia ka dei ka kynhun ialehkai jong ka ri New Caledonia bad la pyniaid ia ka da ka Fdration Caldonienne de Football .
Ka jingbthei kaba saw ka la jia ha Teok Ghat kaba don hapoh u pud u sam jong ki pulit jong ka Sonari hapoh ka Elaka Charaideo katba kawei pat ka jingbthei ka la jia ha ka nongbah Doom Dooma ha Tinsukia .
Hadien kane la bud sa ka jingsiew jong ki nongtrei .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha hapdeng ki nongiasaid ain jong ki nongmudui bad ka jylla Maharashtra ha ka por ba bishar .
Ka khusnam pisa na ka bynta u jr . ka kynhun hockey
Kut ka jingleit ba jop jong u Myntri KTR sha Davos .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa baroh kawei na ka kti jong u , la ong ka khubor .
Ka jingdie , pynban , ka la hiar 1 . 03 na ka shispah ha u bnai Naitung .
Ka Pauline na ri England ba shatei ka la phla ha u nonghikai jong ka : Nga shem jingeh bha bad ki nombar .
Kumno phi lah ban im katkum ka jingaiti jong phi ?
Ka long kaba sngewsih ban ym lah ban ioh ia ka jingtbit ha kine ki snem .
Pyllait ka US ia ka thup jong ki 1, 300 tylli ki mar China na ka bynta ban siew dor .
Pyndap ia ki sohjew bad ki sohjew .
Kane ka long kum kata ka jinglong kaba sngewsih .
Hato ka jingknia ba la ai da u Bhagat Singh bad u Subhas Chandra Bose kan leit lehnohei ne em ?
U nongpang u don ka jingpang shini kaba jur bha .
" Ki long kiba sbun shibun " " u la ong ."
U kapten ka India ha ka Test u Virat Kohli , ki Batsmen u Shikhar Dhawan bad u Ajinkya Rahane kin don bynta ha ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka World T20 2016 ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Ha kaba kut ka India ka la shah pynliem noh da 165 .
Wat hapdeng ki jingeh , u Bose u la bteng ban pule ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka M . I . ki eksamin ha ka jingkhein ba khuid ha ka skulbah Calcutta .
Ka jingujor ban pynkoit ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka Ayodhya
Ka rukom sniew kaba shyrkhei kaba don ki jingktah ha ka jingshongkha ha kiba bun ki khep .
Hadien ka section 10 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
U Ross u pyndonkam da kaba pynrung ïa ka pateng kaba thymmai bad kaba dang rit jong ki nongïalehkai ban ïarap ïa ka kynhun ban jop ïa u nongshun barim jong u .
Ki jingjia aksiden ha u snem 2013 ki kynthup ïa kawei kaba ïadei bad ka INS Sindhurakshak ha kaba 18 ngut ki briew ki la ïap .
U Joshua u la iehnoh ban wad jingpyniaid na U Blei shuwa ban pynlong ia ka jutang bad ki nong Gibeon . Ha ka por kaba lyngkot , ka dohnud jong u Hesekaiah ka la kylla long kaba sngew sarong .
U Diwekar u la kren shaphang ban kiar na kito ki jingbam kiba pynsniew ia ka met bad ka jabieng jong ngi .
Ka la sahkut bnai hadien bnai .
Ka jaka sor ruh ka la kylla .
U O’ Bannon u la thoh ia ka jingthoh jong u ha ka rukom kaba u Stanton u shem ba ka pynkynmaw ia u ia ka haiku , ha kaba ia ki jingbatai ba paw la leh ha ki lain ba iaid beit jong ki katto katne ki kyntien .
Kum kine ki briew ki shah ot noh na ki tynrai jong ki .
Ka long shisha kaba long kum kawei na ki jingeh kiba kham khia kiba ngi la mad ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka spah snem ba la dep .
Kawei ka snem kam dei ka por kaba bun ha kawei ka jylla .
Uwei pa uwei u shynrang napdeng ki lyngdoh u lah ban bam ia ka : dei ban bam ia ka ha ka jaka kaba kyntang : ka long kaba kyntang tam .
Ka Mariyappan Thangavelu bad u Devendra Jhajharia ki la khur ïa ka ksiar ha ka jingkiew shajrong bad ka javelin throw katba ka shot putter ka Deepa Malik ka la khur ïa ka nam rupa .
Ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw kiba la buh ha ka Bay of Bengal ki la maham ïa ki lieng tong dohkha shaphang ka eriong kaban sa wan bad ai jingmut ïa ki ban leit phai biang sha ka kad liengsuiñ kaba jan tam ban ïoh jaka rieh tngen .
U President u la ong ba u Deendayal Upadhyay u kyrshan ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , bad u wad ban buh ia ka rukom pynroi halor ka jinglong shiliang liang kaba rit .
Ka bording , ka gas , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Dei ban pynsangeh noh ia kane ka jingshah lehbein ”, la ong ka Cathcart ha ka twitter jong ka .
Ngi la ioh palat 24 lak vote .
Ka Shamima Akhter ka dei kaba la shah khot khatduh sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Hato kata kam dei ka jingieit kaba bun ?
Ka jylla ka don ia ka kynhun pulit jngohkai pyrthei kaba kyrpang ban iarap ia ki nongleit jingleit khamtam ha ki thain Sonemarg bad Gulmarg .
Kiba bun ki jaka treikam jong ki ri ki don ha Tel Aviv .
Ki pulit ki la ong ba ia katei ka kynthei la shoh haduh ban da iap da u nar .
" U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba " " yn sa shim ia ki sienjam kiba skhem hadien ba la peit ia ka na ka liang ka ain bad na kiwei pat ki liang baroh . " " "
Ka Nishikant Kamat ka la pynmih ia ka phlim Marathi kaba la tip kyrteng kum ka “Lai Bhaari” kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Riteish Deshmukhs ha ki phlim Marathi.
Rem noh ka Congress ia baroh lai tylli ki bypoll
Ka Sheikh Hasina Cantonment ka dei ka ktem jong ki shipai ba 7th Infantry Division jong ka ri Bangladesh .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u HL Dattu ka la pynmih ïa ka hukum mynta ka sngi halor ka jingkyrpad jong ki heh ba thymmai jong ka CBI ban ailad ïa u ban peit ïa ki mukotduma .
Ka Sensex ka la kamai da ka jingduhnong kaba 357 point .
Ka jingmih baroh ka la kiew da 18 . 94 na ka shispah sha ka 10,406 tyngka. 21 klur na ka bynta kane ka quarter kaba dang bishar bniah , la ong ka NTPC ha ka jingthep jingkhein sha ka Bombay Stock Exchange .
Ka jingbym don kam ka pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Haba buh dak ia ka jingiakynduh jong u Modi bad ka Khaleda kum ka kam kaba bha , u Emajuddin u la ong , nga khot ia ka kum ka kam kaba bha .
Haba u iohi ia kane , uwei u nongpeitkai u la pyllait ia ki khun kynthei jong u bad u la mareh shapoh .
Hynrei ka jingpynkhein ka la mih haba u Pope Clement VII u la kyntait ban pyndam noh ia ka jingshongkurim u Henry bad ka Katherine Aragon kaba nyngkong na ki hynriew ngut ki tnga jong u syiem .
Mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ïa ka jingkynthoh jong u Mukesh Singh uba la pan ban weng noh ïa ka jingpynshitom ïap
Nga ai khublei ia ki kmie baroh ruh .
Kaba sngewtynnad ka long ba kum kane ka Bill la buh ha ka agenda ha Lok Sabha ruh , da u MP ka Shiv Sena na Ramtek u Krupal Tumane .
Ka jingpynkhreh ia ki tin ka nang kiew ha ka ri .
Ia kane ka liengsuin yn pynrung ha ka jaka sah jong ki shipai suin Ambala ha ka 29 tarik u Jylliew katkum ka jinglong ka suinbneng . Ym shym la thmu ban pynmih khubor ha ka por ba poi .
Hynrei , nangta , phi la nang pynmlien ia kata !
Ka pynmih ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kompeni liengsuin jong ngi bad ngi kyrmen ba kin pyndonkam ia ki , la ong u Raju .
Ka Apple AirPower ka lah ban charge ia ka iPhone , ki AirPods bad ka Watch ha kajuh ka por khlem da pyndonkam da ki wire .
U Pawan Kumar Joshi uba sah ha Mahan Singh Gate bad u trai jong katei ka iing u la iathuh ba u la thied ia katei ka jaka na u Avinash Chandar kumba hynriew bnai mynshwa .
" " " Nga shim ia kane ka jingsmai hadien ba nga la ai burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ha ka jingkynmaw ia ki kmie ki kpa jong nga u Balasaheb bad ka Meenatai Thackeray " " " " u la ong.
To pule na u Swami Ramdev kumno ban lait na ka jingsngewsih
Hynrei ka don ka jingpynbeit ban pynlait ia ka rta na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang .
Na kine 577 ngut ki dei na ka BJP , 566 ngut na ka liangpyrshah ba kongsan ka Congress , 91 ngut na ka seng Nationalist Congress Party 470 ngut na ka Aam Aadmi Party , 353 ngut na kiwei pat ki party bad 228 ngut ki dei ki Independent .
Ha lynti ki la sangeh lyngkot ha Comilla , ha kaba da ki hajar ngut ki nongshah lehbein ki Hindu ki la iathuh ba ki la mad ia ki jingshah lehbein .
Pyllait ka Congress , Desam ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ha Telangana .
Ki samla pule kin ioh ruh ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka jingim jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki shipai jong ka ITBP ki ai jingiada ia ka HCI Colombo bad katto katne ngut ki briew kiba kongsan bha ha Delhi .
Ha u snem 1999 ia kane ka lynti rel la ai kyrdan kum ka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO , kaba la pynlong ia ka lawei jong ka kaba kham shngain .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka rukom pynduh jabieng mynta la pynphai biang sha ka jingpynmih jabieng , namar ba bun ki samla saiantis ki la sdang ban wanphai biang sha India .
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long kumta ba nga dei ban shah .
Ka tnad jong u ka dang peit ruh ia ka jingiatreilang bad ki seng India ha ka liang ka dawai jong ka chemistry khamtam ha ka jingsumar bad jinglap ia ka jingpang cancer .
U Sidharth Malhotra u plie ia ka jingkhlad jongu bad ka Alia Bhatt , u ong ba kam long kaba bitar .
Phi lah ban shu peit , hynrei phi dei ban iohi .
Katba u Obama u dang rung ha ka jaka thep vote , u la khublei ia baroh bad u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban ioh thep vote kloi .
Ki bor pulit jong ka Dubai ki la iathuh ba ka jingdon jong kiba iap ka lah ban nang kiew .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka shithi ba u la thoh sha ki Fellow baroh , da kaba pan ia ki jubab jong ki halor ka " " " " Narendra Modi App .
U Justice Safdar u la bam smai kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Balochistan ha ka jingialang kaba la pynlong ha iing jong u Lat ha Balochistan , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ha ka por ba ïakren , ka jingmut jong u briew shimet ka lah ban kylla katba u ïohsngew ïa kiwei pat ba ki pynleit jingmut ha ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba ïadei bad kane .
U Commissioner pulit u SS Srivastav u la ong ba un nym shah ia kum kine ki kam .
Ka dei ka jingiakop club kaba heh tam .
Kumta kata ka kylla long 3 sien ia ka jingpynpaw baroh kawei , em ?
U la ong ruh ba lada ka BJP ka jop duna ia ka 150 seat ym dei ban pynlong ia ki jingrakhe jingjop .
U Tom u pyrshang ban jop .
Ki nongbishar ki la buh jingkylli ha kaba iadei bad ki nongrim jong ki Nongsakhi U Jehobah khnang ban sngewthuh ia ka daw ba ki samla pule ki ieng .
Ngam lah ban iakynduh ia u hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
" Nga kwah ban leit sha bneng bad ban nang " " Pynmihpat ia kiba iap " " Mano ba bat ia ka iing syiem jong ka Bneng ? "
Kane ka dei ka samoi kaba nyngkong eh jong ka IPL ban pyndonkam ia ka DRS .
Shah thombor u tnga jong ka khun jong u MLA ka BJP shabar jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
" U myntri ka Madhya Pradesh u PC Sharma u la ong " " Ngi la pynkhreh ban mad ia ka floor test hynrei ka floor Assembly kam pat biang satia ."
U General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba katei ka jingpynkylla kam don jingiadei eiei bad ka mukotduma Kathua .
" Sngewlehrain ia phi Mr Bhagwat , namar ba phim burom ia ki martyr jong ngi bad ia ka Army jong ngi ." " "
Kane ka jingieng jong ka sorkar kaba mynta ka long pyrshah ia ka jingiada ba la pynthikna da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka SGX NIFTY ka kiew bha ha ka dor 14, 363 kaba long haduh 80 point kaba kiew bha kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkhang ha ka iew India .
Ki khubor ba la pyniap ia ki blang Ussuri kynthei kiba la san pura da u blang shynrang uba heh ki long kiba ju jia kumjuh .
U la long u cadet ha ka skulbah shipai duriaw ha Cartagena .
Arngut ki briew ki la wan thied masi sha iing jong ngi .
Hooid , ngi la mih na ka orbit .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki shynrang da kaba 92 . 15 percent , katba ki khynnah shynrang kiba pass ki long 86 ngut . 19 na ka shispah .
Ki nong Norway ki leh aiu ha Kashmir ? u la thoh ha ka twitter .
U briew uba shong ha ka ben uba bat ia ka guitar dieng .
Ha u snem 2016 ka trust ka la iakynduh jingeh halor ka jingai jaka da ka sorkar jylla Maharashtra .
Kata ka dei ka jingpynrung jong nga ia ka thma .
" " " Ka jingialang ka long kaba bha hynrei ka jingkynthoh jong ka seng pyrshah ba kongsan kam shym la long kaba biang " " la ong u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang . "
Pule Kumno Ban Pyndonkam Ia Ka Feature .
U kpa jong nga u dei u kpa jong nga tang haduh ka phlim ba nyngkong jong nga , nangta nga don ha lade .
Halor kane , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kynnoh ruh ba dei u MLA ka Congress uba la pyrshang ban ai pisa tuh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel .
U la pyniaid ruh ia ka jaka bam cyber .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad kam pohïing u Shri Mullappally Ramachandran ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Ha ka sngi kha jong u Zain Kapoor , u Shahid Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u " U Zain Kapoor u don hangne ​​bad ngi sngew ba ngi la pura ."
Katto katne ki tiar la pynkynriah na ka iing Carlton , bad kiwei pat la thied ha France hadien ka jingkylla jong ki nong France ha ka snem 1789 .
Ka la iarap ia ka NCERT ban thaw ia ka syllabus na ka bynta ka pateng jong ki skul jong ka ri India .
U Devendra Fadnavis un shimti biang ia ka kam kum u CM sa shisien .
Nga dang pule , u ong .
U briew Khristan u don ka bynta ba la buh da U Blei bad la khmih lynti ba un pyndap ia ka .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ngi don ka jinglong nongialam kaba bha na ka bynta ka Delhi .
Bad ki lum kiba jrong bad ki lum kiba heh kiba rong saw .
15 : 34 Hato U Jisu u la ong U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei me la iehnoh ia nga ? pyni ia ka jingbym don jingngeit na ka liang jong u ?
Kata ruh ka long 0 ha baroh ar ki alpha bad beta .
Na ka bynta ka Haj 2016 yn pynsuk ia baroh 1,00,020 ngut ki nongleit jingleit na ki 21 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India lyngba ka Haj Committee .
Khublei shibun ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta ka phutbol Germany .
Ka jingpynroi kam dei ban long kaba pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki sor bad ki nongkyndong .
Ki nongrep kim ju leh kano kano ka kam bad ki masi ha kane ka sngi .
Ha ka 27 tarik Naiwieng , ka Myntri Rangbahduh ka ri kan ai jingkren ha ka UNGA bad kan shong ruh ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
1 ne 2 ngut ki MLA na kawei ka party kin shim smai kum ki myntri .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba rit kaba nga la mad ha ka klas jong u .
U Jadunath u don ka jingburom kaba khraw ia ka ktien Sanskrit namar ka dei ka lad lyngba kaba ka mynsiem jong ka ri India ka pynpaw ia lade ha ki por ba la leit noh .
Kumjuh ruh ka nar lieh na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai September ka la die kham heh 0 . 22 na ka shispah lane 94 tyngka ha ka dor 43 750 tyngka shi kg .
4 Duwai ha ka Kyrdan Kyrpang ? Em .
Pyndap ia ka um lemon bad khleh bha biang .
Mumbai : U Salman Khan bad ka Sunny Leone ki dei ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba la wad bha ha kine ki phew snem ba la dep ha ka Google .
Ki jingsah jingkynmaw ba la lap na ka jaka ba la tih jong ka Rajbaridanga ki kdew sha ka jingshisha ba ka Karnasuvarna ka dei ka jaka pdeng jong ka sor .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr .
Ka kynhun doktor jong ngi ka dang sumar ia u .
Ban pynkylla ia nga sha kane ka jinglong kaba kyrpang bad kaba tieng kaba nga long .
Ha kine ki 40 snem ba la dep , ka jingdheng kali ha Bengaluru ka la kiew haduh 6, 099 percent .
Don ' ! ailad ia ngi , nga tip Ngi dang lah ban wan lyngba .
U tnga jong ka actor Tamil TV u Chitra u Hemanth u la shah kem ha Chennai .
Kane ka lynti kam dei kaba suk , hynrei kito kiba iaishah haduh kaba kut kin ioh jingpynim .
" U la kynnoh ia ka India ba ka dang iai bteng ban " " pynkhein " " ia ka jingsangeh thma ha u lain jong ka jingsynshar wat hapdeng ki jingthmu ban iasuk da ka Pakistan bad ka la leh ia ki " " kam sniew " " ha Jammu bad Kashmir . "
U Abraham u la leit noh nangta sha ka ri kaba shathie , bad u la shong hapdeng ka Kadesh bad ka Shur , bad u la shong nongwei ha Gerar .
bad haba ki jingthmu basniew jong ki kin ym myntoi ei ei ia ki bad kin ym ioh jingiarap ei ei .
" To ngin ia pyrkhat ia ka jingmut jong ka kyntien " " la pynskhem . " " ".
" Kane kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus " " la ong ka khubor .
Ki khynnah kynthei kiba la pass X STD .
Bad kane ka dei ban kham pyntieng ia ka pyrthei kaba shaniah ha ka jingshong shngain jong ka America ban ia kano kano ka jingduhnong jong ka bank . '
Ki bahaïing hasem bad ki paralok barim jong nga kim lah ban ngeit haduh katno nga la kylla . Kum ka jingmih , katto katne na ki ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Kaei ka jinglong kaba bha ! Kumno kawei ka kynthei Khristan ha Liberia ka la buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima ? Bun mynta ki la pynroi ia kum kata ka jinglong kaba bha .
Ha ki balang jong ngi la shem ïa ki jait briew baroh kiba U Jehobah u la khring sha u .
Ha kaba kut jong ka phlim , ka la long ka khlur rock .
U kpa tymmen jong u u la iap na ka jingpang cancer ha u snem ba la dep .
Kumba ong u nongkitkam jong ka Kashmir Press Club , ka Kashmir ka thngan ia ki jingtip .
Ka hukum ka leit ban kylli ia ngi ban hiar thma ia ka Skynet .
Hangta uwei u hap ban peit .
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Sub Treasury ha Srirangam ha Tiruchirappalli District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 05 Lakhs ka dang iaid shakhmat .
U dei ban mih noh na ka klas .
La pyllait ia nga tang hadien lai sngi haba ka kmie jong nga ka la pyni ia ka kot jingithuh jong nga .
Ki bor pahara jong ngi ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban pynshitom bein ’ ong u Narendra Modi .
Ki lah ban duh noh ia ka jingsngew ia ka jingshisha , khlem da shim ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong kaei kaba ki nang .
Nangta ka la pynphai ia ka wait ha la ka jong ka ryndang bad ki tyrpeng .
Ha u snem 1990 u Kapil Dev u la kamai 110 ron namar ba ka India ka la kamai bun tam ha ka Test jong ka ha England .
Pyndait ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
U Rahul u la ong ba ka long kumjuh kum ka jingai bor ia ki briew kiba rit paid ban iarap ban pynkylla ia ka sain pyrthei ha ka ri .
La pdiang burom ia ki samla pule da u Principal Harpreet Singh .
Kine ki kyntien ki pynpaw ba ka Hima jong ki Blei kan pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ka pyrthei baroh kawei .
Ban iaid lyngba ia ka duriaw Bering kaba don hapdeng ka Russia bad ka Alaska kan donkam kumba 200km ka thliew hapoh duriaw , la iathuh ka kotkhubor Beijing Times , da kaba pynshong nongrim ia u Wang .
Ngim lah ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih bad jingpyrshah ba iatylli jong ngi pyrshah ia kane ka jingshah thombor jong ka jinglong niam bad ka synshar paidbah .
Mynta u snem ki khynnah kiba la wan ialeh ia ka eksamin ha ka bynta ba man ka sngi ki long 4 34 729 ngut .
Ka jinglut baroh ka long Rs 13 . 50 lak la pynbiang .
Mumbai , Aug 21 : Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ka la ïoh pdiang ïa ka shithi byrngem bad hadien kane la ujor sha ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
U don shibun ki briew bad u .
Ka CWC ka la sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh .
U Kohli u nang jan sha ka rekod jong u Tendulkar uba la lah ban thep 49 tylli ki spah snem ha ka ODI .
Palat 10 000 ngut ki nongmane ki la sakhi ia ki jingleh niam ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki kynhun NDRF bad ki bor synshar shnong ki la leit ban pynlait im .
Ka jingjop kan ialam ia ngi shajan bad kan ai ia ngi ia kata ka lad ban don ha ka playoff .
Ia kine ki jingtuid la pyniasoh hadien da ki lahar .
Ia kine ki ar tylli ki kut la pynkiew bha halor ka package bad la teh ha ka jingteh kaba ar .
Nga lah ban pynthikna ba kine ki jaka ki la shah pynkhuid , la ong u Hamid Shahriari , u secretary jong ka kynhun ai jingtip jong ka ri Iran .
Sngewbha , hynrei u mawkordor u dei u dawai ha iew .
Ka Mary Trump ka dei ka khun jong u hynmen rangbah jong u Trump Jr . , uba la iap hadien ka jingialeh bad ka jingdih kyiad ha u snem 1981 ha ka rta kaba 42 snem .
Hangne ​​ki briew ki kham bun ne kham duna ka jingsngewrit .
Namarkata la kiar na ka jinglong latn ha kano kano ka por bad katba lah .
Te nga kyrpad ia phi ko para bangeit ban shah ia ka ktien ka jingpynshlur : naba nga la thoh ia ka shithi ha phi tang khyndiat ki kyntien .
Ka nongleitkurim ka Hazel Keech ka la poi ha jaka ban iathoh shongkurim bad u nongleit kurim u Yuvraj Singh
Ki don bun palat ki nongleh arsap ha kane ka imlang sahlang .
Ki eksamin thoh khubor jong ki skulbah Calcutta , BA ha ka kot ba ar la pynsangeh noh ha ka sngi palei hadien ba la lap ba ki jingkylli ki dei kiba la shim na ka kot pule kaba lai , la ong u heh jong ka skulbah .
Ha ka jubab , u Raja u la ong ba baroh ki nongshim bynta ha ka jingialehkai ki dei ban iatylli lang ban pynduh jait ia ka jingialehkai .
Kane kan kylli ia phi la phi thikna ba phi kwah ban khang ia ka window haba ka don bun tylli ki tab ba la plie ha ka .
U nongak phlim Bollywood u Farhan Akhtar bad ka nongpyniaid TV ka Shibani Dandekar ki la paw paidbah , da ka jingiadei jong ki katto katne bnai mynshwa .
Ka pynbha ia ka jingbam bad pynlait ia ka gas .
U briew u shong ha ka ben bad ka bilor um hajan jong u .
Ka Sunriser ka la sdang bha ha ka IPL .
Kiba bun ki nongpang ki tip ba ym don dawai . hynrei bun kim tip ba lah ban pyniaid bha ia ka jingpang khlieh .
Ka Nokia 5 . 1 kan dei ka dur jong ka pyrthei jong ka Nokia X5 .
Ka don ka jingeh ha ka party jong ngi .
10 bad 11 ban ioh ia ka jingjop jong ka India .
Khlem ka jingbam ym don uba lah ban im slem . Ha kajuh ka rukom , ban ioh ia ka jingshaniah jong uwei kaba la shah pyndem ka long kaba sngewsih .
Na ka bynta ka England , ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki don haduh 673 ngut .
Ki shynrang ki don ha kawei ka kamra bad ki kynthei ha kawei pat .
Ka camera bad ka maikrofon ki la shah khang .
Ynda ka longïing ka la poi ha ïing ha ka sngi Nyngkong , ki la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang ba shakhmat ka la pra .
Lait na u Devgn , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu , ka Parineeti Chopra , ka Tusshar Kapoor , u Arshad Warsi , u Shreyas Talpade bad u Kunal Kemmu kum ki nongïalam ba kongsan .
Ngam pat ju mih na kane ka ri .
Kane ka dei ka jaka ba ngi la iakynduh nyngkong eh ha ka por ba ngi dang rit .
Ki tnad rieh jong ka US ki ' lehbein ' ia ki tnad India halor ka jingpahara jong u Obama ?
Ka Mahadevi verma ha ka jinglong khynnah jong ka .
U rangïalehkai pdeng jong ka Real Madric u Luka Modric u la kyntu ïa u Neymar ban ïadon bynta lang bad u ha ka jingïalehkai jong ka Champions League hadien ba u la ïakylliang jaiñ bad une u rangïalehkai shakhmat hadien ka jingïakhun hapdeng ka Brazil bad ka Croatia ha ka sngi U Blei .
Kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongialehkai Real Madrid u angnud .
U dang shah sumar ha ka NCA .
Haba shim khia ïa kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynthikna ba yn ym lait ïa uno uno u nongleh kam sniew .
Ngi baroh ngi ia iaid lang na kane ka jaka , okay ?
Ka nongiasaid ain ka Rokeya Sultana ka iakynduh ia ka mukotduma katkum ka kyndon kaba 4 . 5 jong ka ain bishar stet .
Pyntreikam ia ka Art ban panmap .
Ha ka por san snem , phra ngut ki Myntri Rangbah ki la kylla .
" " " Ia kane ka rai la shim da ka sorkar pdeng , ngi la tip shaphang jong ka bad ngi khmih lynti ba shen ngin sa ioh ia ki hukum ba pura ha kane ka bynta ."
Ka long ka jaka picnic kaba itynnad ban shongthait bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
' Kane ka buit ka ithuh ba ka Al Qaeda bad ki paralok jong ka ki la pynkynriah ia ka jaka sah jong ki sha ki jaka ba jngai bad ki jaka riewlum jong ka Pakistan , ' u la ong .
Peit , ngi la don ka jingiakren , ki lok ki ialeh , kata . .
bad ym da ka Komishon .
Kane ka prokram ka iadei bad ka dur geometry kaba pawnam bha , ka circle .
Ka Air India ka la ong ba ka la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ha Rajasthan bad Madhya Pradesh ka dei ka jingïakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP katba ha kiwei pat ki jylla ki kham bun ki party thaiñ kiba ïakhun pyrshah .
U Trai u ri ia kito baroh kiba ieit ia u , hynrei ia kiba sniew baroh un pynjot .
Namar kata ka jingtreikam jong ka liengsuiñ ka shah ktah .
Hynrei ka jingbam palat ka lah ban pynhiar ia ka HDL ne ka ' bha ' .
U Sri Chaitanya u la sdang ia ki shynrang bad kynthei bad katto katne ki nongthoh histori ki la iohi ia kane kum ka por ha kaba ka kyrdan jong ki kynthei ka la nang kiew .
Balei phi dei ban thombor ia u PM ?
Ki jingthung ha palat 2 . 1 lak hektar ka jaka ka la shah pynjulor ha kylleng ka jylla , ka la ong .
Ia ki jingnoh synniang la ai ha ki hundi bad ki synduk ba kyrpang ha ki jaka mane Blei .
Ha ka jingiakren bad ka PTI u nongmihkhmat jong ka China ha India u Le Yucheng u la ong : Kum ki ri kiba don ia ka histori kaba jrong jong ka riti dustur , ka China bad ka India ki la ioh pateng ia ki katto katne ki jingeh na ka histori .
Ha ka jingrwai , ka nongrim ka long ka jingsawa jingrwai jong u note uba la shim kum ka jingsawa kaba rit tam kaba don ha ka bynta .
Ka Congress ha ki rai jong ka ka la dep ban pynpaw shai kaei kane ka jubab ka dei ban long .
Hynrei hato kata ka jingleh ka long kaba lah ban sngewthuh ?
Ha ka sngi thohdieng , ka sorkar ka la pynbna ba 93 percent na ki san lak ngut ki briew kiba la iashim bynta ha katei ka jingwad bniah ki dei kiba kyrshan ia ka jingpynduh pisa .
Ka Irani ka la pynphai kylla ia ka Congress halor ki jingkynnoh jong ka da kaba ong ba kan iai trei shitom na ka bynta ka Amethi wat la ki nongialam ka liangpyrshah kin ong aiu .
Uwei u Turk uba kyrteng u Gada Ali , uwei na ki nongbat jong ka hima , uba dang bud ia u , u la pynhap ia lade na ka kulai jong u bad u la kem ia u .
Oh kaei kaba don ha ka synduk ?
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nonglum jingtip , ki nongdro dur , ki nongpyni dur , ki nongthoh dur , ki nongthoh khubor bad ki nongieit dur .
Ka jingpynlut sha ka jingai jingiarap la antad ba kan long kumba T.11 000 klur mynta u snem .
Pynjlan shuti haduh jan 13 , DC sha ki skul .
Ka jingiaid ka kham slem ban ia kaba mareh bad kiwei kiwei ki jingiaid .
Ka sorkar kam pyllait ia ki samla pule kiba la shah kem .
Ki jingshisha kiba lah ban pynshisha ki don . ki ker sawdong ia ngi , bad ngi buh ia la ka jong ka jingim ha ki .
U Khan u la shah kem ha ka 12 tarik u Naitung 2003 .
Ym don ka lad kaba thikna ban weng ia kane ka jingeh kaba la don ha ka histori hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar .
Hynrei nga pyrkhat ba teng teng kine ki jingiaseng barit ki lah ban long kiba don jingmut shibun .
Dang shen ki nongshna ia ka KGF Lynnong 2 ki la pynmih ia ka teaser .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Bharti ban leh pyrshah ia ki pulit .
Nga sdang ia ka sngi jong nga da
Ki bor pyniaid jong ka GIFT ki khmih lynti ba kin iakynduh shen ia ka RBI ban wad bniah ia kane ka lad , la iathuh ki tyllong khubor na ki bank ha ka ET .
Nga la fail ia u , ha ka jingim .
Ka myntri jong ki karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar pdeng , ka Smt . U bah Harsimrat Kaur Badal u la pyniaid ia ka Press Conference kaba batai bniah shaphang ki kam ban shimkhia ha ka World Food India 2017 Expo , hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh ki bynta ba la leh da ka Sunny Leone ha ki phlim haduh mynta ki la palat pud jong ka burom bad ka jingaiei jong ka kolshor Bharatiya .
Ia kane ka prokram ai jinghikai la shna khnang ban pynlong ia ki shakri jong ki Blei kum ki nonghikai bad ki nongialap ia ka khubor babha kiba kham tbit .
U Teesta u la long uba jylliew bha ha kata ka por .
Ha ka synshar paidbah , ka NSA ka la ong ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ban aiti lut ia lade ha ka ain .
La plie ia ka jaka pyni ia ki thuk thuk Suzuki ba thymmai
Ha Himachal Pradesh : Ka BJP 4 ngut , Congress 0 , Total 4 ngut .
Katba 11 ngut la pyllait im , 3 ngut ki la iap .
Ki jingtap ki la shah pynphai biang .
Ngi la lap 19 tylli ki module jong ki lehnoh , ngi la ioh kurup 77 tylli ki tiar ialeh bad kilo ki tiar siat .
Ngim don jingshun bad ki .
U slap u la lynshop ia ka thain bad ki Iyer kiba jur ki la pynpra ia ki dieng ha ki katto katne ki jaka .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban shu leh katba ngi kwah .
Ngam pat ju pule ia kaei kaei kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ha ka jingtieng , ki pyrshang ban tan ia u plug .
kane ka mih haba ka saphriang ha ki sniang , ki sim bad ki briew bad kum ka jingmih na ki jingkylla .
Ia ka Jangal Mahal Utsav , Hul Divas bad kiwei kiwei ki tamasa bad ki por ba kongsan la rakhe ha ka rukom kaba dei .
Ki tnad pdeng ki lah ban tohkit ia uno uno u briew .
U la ong ba ka India mynta ruh , ka dei ban long kaba shai , bad kaba phyrnai kumjuh .
Nga la thait , nga kwah ban leit thiah .
Ki hynmen ki la shah sumar ha ka Civil Hospital jong ka thain .
Ka don ia u nombar jingshim 69 . 68 .
U ju kren shaphang kane ha nga .
Kane ka daw kam bat ia ka um .
Ngi tip mynta ba kita ki cell kiba rit ki dei ki jingthaw kiba bun tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u kut jingmut ban weng noh ia ki ram rep lym kumta un shongthait noh na ka sain pyrthei .
" " " Ngi la dawa ruh ban shna ia ka jaka iaid cycle ha ka liang Sherpur na ka bynta ki hajar ngut ki nongtrei , kiba leit jingleit man ka sngi ha ka lynti " " " " , la ong u Kular . " " " .
Kumba nga la ong mynshuwa , ka jingduk ka dang iai bteng ban saphriang bad ban iohi , hynrei kumjuh ruh ki jingkylla bad ki jingpynbha .
Ka BJP kaba donkti khamtam ha ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki pynlong rally traktor ha Delhi : U Akhilesh Yadav
Ka Pony Express Ban pynsted ia ka jingpynpoi mar sha kylleng ki ri ha ri America , la donkam ia kaei kaei kaba pher nalor ka lieng ne ka lieng . Kaei kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka Jingpyniaid ia ki rukom pynmih ktien Grik Ka jingpynmih ktien ia ka ktien Grik hyndai kumba la hikai ha ki skul German .
Nga la aiti 33 snem ia ka jingim jong nga ha kane ka kam .
" " " Ka ri baroh kawei ka tip mano ba lah ban pynmih jingkulmar " " la ong u Kejriwal .
Ia ka jingduwai tep jong u la pynlong ha ka tnad shna iing jong ka tnad iada ri .
Ha ka jingshisha ki la pynwandur ia ka rukom niam jong ka longiing .
Kawei ka longkmie kaba kwah ban iapoikha ka download ia ki aplikeshon shongkurim , ka pyndap ia ki bad ka buh ia ki ha ka jingpynkhreh ban soi hadien ka jingkhawai shongkurim .
Kumba long hapoh ka nongbah , ki dorbar distrik nangta ki jied ia ki nongmihkhmat napdeng ki dkhot jong ki ban shakri ha ka dorbar thain Baghdad kaba don 35 ngut ki dkhot .
" Kiei kiwei pat ki lad kiba don , " " u nongbishar u la wad ban tip . "
Ia kine ki jingjia la pyntip mardor sha ka tnad Forest .
Ka la don ka jingkyrshan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka ri na ka bynta ki shipai jong ngi kiba ïaleh pyrshah ïa ki nongwan rung tuh na Pakistan ha Kargil .
Ki pulit ki la hukum ban tohkit halor kane ka kam . ,
Ki bor pyniaid jong ka kolej kim don jubab ia kane ka jingkylli .
U chairman ha kane ka sngi u dei u Aditya Singh Bisht .
Shwa ia kane u Kohli hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa u la khot ia ka Pakistan ban tied nyngkong ha ka Oval .
Ia kane la lap hadien ba ka dei ka jingiakynduh thok .
Phi lah ban don kum kine ki jingkynthoh ne phi la iohsngew ia ki na u paralok hadien ka jingiap jong uba ieid jong phi .
Ka Sri Lanka ka dei ka dewlynnong kaba don ha duriaw bah India .
" " " Ka Jingkhih Umbrella " " ka pyni ia ka jingiakhih kaba jem hynrei kaba kut jingmut : Ha khmat ka eriong bad ka eriong , ngin ym kynran dien satia ! "
Ym shym la don ka jingpynthikna mardor .
Namar ba ka Delhi kam don la ka jong ka jylla board , baroh ki skul sorkar ha ka nongbah ki iasoh bad ka CBSE .
La iathuh ia ka ba la die ia ka iing sha uwei pat .
Ka jingpynmih jong ka WagonR ka ïoh ïa ki jingïada na khmat bad shadien, ka jingpynitynnad ïa ka grill ba shalor, ki skirt ba shadien, ki jingtap jaka shong, ki tiar pynitynnad hapoh, bad kiwei kiwei.
U briew u byrngem ban pyniap ialade ha thanat pulit
Namar ba ki don ka jingkhlain jong u lain kaba kham heh bad kumta , ki lah ban lah ban kham khring iwei ia iwei pat .
La suba ba kane ka jingpang ka la saphriang sha Assam lyngba ka China .
Hynrei ka jingpyni dur ka long kaba lyngkot .
Ka tiar ba kongsan jong ka jingtei ka dei ka brick .
Balei ka jingpynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut ka lah ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ? Lada ngi ialeh ban ioh ia ki thong ki bym don jingmut khlem da khein ia ka jinglut , ngi pynhap ia lade ha ka jingeh kaba khlem da dei .
U la pynpaw ia ka ha nga .
Ka Royal Oak ka la kiew ha kaba sdang kum ka jaka ba marjan hadien ba ka Detroit ka la kiew bha kum ka nongbah karkhana kaba heh .
Napdeng ki Jylla kiba kham rit , ka Mizoram ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka Manipur ha ka jingtreikam baroh kawei , katba ka Manipur bud sa ka Goa ki long ki Jylla kiba ha khlieh duh ha ka jingtreikam ba man la u snem .
U K Rajan u la pynbna ia ka jingleh niam kum ka jingpyrshah ia kane ka jingbyrngem kaba khlem khot .
Ka jingiwbih jong ka kaba ki khot Beyond Paradise , kaba phi lah ban shem ha kano kano ka dukan ha ka ri .
U dei u briew uba kren bun .
Ka khanatang ka ong ba u syiem u la tyrwa ia kine ki mawlyngnai ha uno uno uba kwah ban pynduh ia ki bad ba ha kaba kut jong ka jingtei la pynduh noh ia ki hapoh shi taiew .
U khun jong u u Ismail u la mynjur ban bud ia ka hukum U Blei , hynrei U Blei u la tuklar bad pyntip ia u ba la pdiang ia ka jingknia jong u , bad u la bujli ia u khun jong u da ka langbrot .
La pyni biang hadien 33 Snem , ka Ramayan ka la buh ia ka rekod pyrthei da kaba long ka prokram pynbyrngia kaba la peit bun tam ha ka pyrthei .
Ka jingialang jong ki komiti kan long ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
Kaei ka jinglong jong ka Nasscom halor ki jingtyrwa khajna thymmai jong u Obama ?
Baroh ki jaka pule ki la khang haduh ka 2 tarik u bnai Risaw .
La pynshai ba ka tnad Petroleum and Natural Gas kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ban ai ia ka petrol pump hapoh ka skhim kaba kyrteng ka Jawahar Rojgar Yojana .
Ha kane ka mukotduma la kem ia u bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha kaba sdang ka la long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Kumta hangne ​​nga don ha Delhi .
La ngeit ba ka Kanhopatra ka la thaw shibun ki abhanga hynrei kiba bun kim shym la long ha ka dur ba la thoh : tang laiphew tylli ki abhanga lane ovis jong ka ki dang sah haduh mynta .
Ka don ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad ki nongrep China kan nang sniew ha ka por ban wan .
" To ai ba ka iingbishar kan rai ia ka mat ," " u la ong ."
Ka Chanda Kochhar ka dei ka kynthei CEO ba nyngkong jong kawei ka bank ha ka ri .
Ka jingpyni ia ka bor lyer jong ka India .
Ka Dharmadam ka dei kawei na ki 140 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Kerala , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Anaarkali jong ka Aarah : Ha ka phlim Swara Bhaskar , u subaltern u kren .
U kpa jong katei ka nongshah pyniap u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia katei ka rai .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka pisa penshon jong ka pyrthei ?
SRINAGAR : Ki suba lehnoh ha ka janmiet sngi palei ki la kawang bom ha kawei ka ktem pulit ha Pulwama district jong ka Kashmir hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor na ka jingbthei bom .
Kam don ka PCR Lab , hynrei la pynbna ba la pynlong ia ka jingtest COVID hangtei .
Hynrei ka iingbishar ka la phah ia ki briew kiba la shah kem sha ka jaka set phatok .
Ka jingpynmih ia ka Jharkhand na kane ka jylla ka long ruh ka jingeh ia u Hemant Soren .
Paralok , ki jingeh ki hiar ha ngi . ki jingjynjar ki iakynduh ia ngi . hynrei ka jingkylli ka long hato ki dei ban ialam ia ngi sha ka jingngeit ba u snem 2020 um long uba bha ?
Kane ka jaka buh um ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep kiba im ha um .
la san bad la san ha
Pynlong ia ka jingialang jong ka tnad elekshon ha kaba iadei bad ka jingthep elekshon ha Delhi
" Ha kawei ka sngi u Peter u la kylli ia u Don : “ “Balei phi pynshitom ia nga ?”
U Peter u la kut jingmut ban bat ia ki jaka ba la jop thymmai jong ka Iran ha ka ri Caucasus bad ka ri Iran kaba shathie .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem , ka Wimbledon ka la mad ia ka jingroi kaba stet bha jong ka jingbun briew jong ka .
Katkum ka minutes jong baroh ar tylli ki jingialang jong ka EAC yn pynlong ia ka Public hearing .
Kane ka phlim ka la ïakynduh ruh ïa ki jingïakhih ha Karnataka namar ka jingkynthoh jong u Rajinikanth halor ka mat um jong ka Cauvery .
Nga la kha ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai bad nga la san la rangbah ha ka jingrwai .
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand ha ka sngi ioh jylla jong ki
Ka dap ruh da ki lum bad ki jaka jyrngam kiba itynnad .
Ar tylli ki jingthiah kiba heh ha ka kamra hotel hajan ka miej .
Ka kamra jong u ka don ha ka mala kaba ar jong kawei ka iing jong ki nongtei .
Nga khmih lynti ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong phi ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Pynrung ia ka jingshah thngan jong ki MP jong ka YSRCP ha ka sngi kaba 6
Phi kwah ban lait na ka jingshisha ?
Ka IMF ka pynduna ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei da 0 . 1 percent , ka kdew ia ka GDP jong ka India kum ka jingeh kaba khraw tam .
Hynrei ha ka sngi ba la buh uno uno u lah ban thep run .
Ka thmu ruh ban pynmih shuh shuh ia ki kaiphod tohkit .
Kum ka kyndon , baroh ki eit ki long kiba bha haba ki dang kha thymmai .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki pynpaw ba katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei , ki nongkhaii bad ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ki lad pathai khubor jong ka ri India ki don ïa ki apartment kiba rem dor ha Dubai bad ki don ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii hangtei .
Hato u Murthy un pynim biang ia ki jingkhein jingdiah ?
Ka jingkhein ia kiba iap ha ki Jylla ka la poi sha ka 2 , 283 ngut , katba ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 53 , 631 ngut .
Ialehkai ka Hina Khan bad u Bandgi Kalra bad U Puneesh Sharma
Haduh mynta u Dhoni u la kamai 413 ron bad kamai 103 ron . 25 da lai tylli ki fifty ha ki 12 tylli ki yalehke na ka bynta ka Chennai Super Kings pule bniah
U Blei Un Kyrkhu ia U bad ia kiba ha iing ha sem jong u baroh
Ki pulit ki ong ba u Sivakumar u la phla ia katei ka kam .
Katba ka BJP ka dang don , ka Jammu and Kashmir kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India , la ong u president ka BJP haba kren ha ka jingialang elekshon .
Nalor ka jingdih ia ki dawai pynhiar shini , ka jingpynkylla ia ka rukom im ka long kaba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ka jingpang shini .
La ai ia u ia ka tiket jong ka party ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nga la dep iathuh ia phi shaphang kajuh .
Ki nongleit nongwan ki la kem ia u Muniraju bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka dei ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US kaba dang shen .
Lah ban pynim biang ia ka Congress tang da kaba iatreilang kham jan bad ki paidbah bad da kaba pyrshang beit ban im katkum ki jingmut jong ka jinglong niam , ka synshar paidbah bad ka jinglong paidbah .
Ka khmat jong u ka la tyrkhong jur .
Ban ai jingkyrshan na ki tnat treikam ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar sohjew kiba thmu ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei sohjew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi burom jong u.
Pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da Rs 2 shi litar ka Andhra Pradesh .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam ram jong ki paidbah ha ka dor kaba rem dor .
Kumta u Jatin u la leit sha ka jaka rieh shabar jong ka shnong Kaptipada ha ka jylla tynrai jong ka Mayurbhanj kaba jngai palat laiphew mail na Balasore .
U dei u nongthoh ia ka kot SANTRO : Ka Kali kaba la shna ia ka Kompani .
Ha ki spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew , ka la kylla long ka rukom synshar kaba donbor ha ka pyrthei baroh kawei , wat la katto katne ki ri , kynthup ia ka ri America , China bad ka ri Bilat ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ki unit riti jong ki .
U Warren Buffett na Berkshire Hathaway u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka sien kaba ar lynter katba u Carlos Slim uba heh bha ha ka tnad telecommunication na Mexico u la hiar na ka kyrdan kaba ar jong u snem ba la dep sha ka kyrdan kaba saw .
Array jong ki drive ban pyndonkam na ka bynta ka array .
U McNaughton u la rah ia ka kaiphod sha ka Sorkar , hynrei u lap ba kim kwah ban ai pisa .
Baroh ar tylli ki engine ki pynmih bor 108bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba 170Nm bad 260Nm .
Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei bad ka lok bad ka jingim ha ka iing ka sem kan long kaba suk .
U la pyntip shuh shuh ba ka jingtreikam jong ka tnad khajna khaii ka long kaba bha ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingwan buhai shnong jong ki nongkhaii sha ka GST .
Ka jingong kaba thikna ka long ba saw ngut ki shipai bad arngut ki nongkit mar ki la ïap ha ka 18 tarik u Nailur ha ka jingtwa khyndew ha ka thaiñ Sepngi jong ka Siachen .
Ka Pakistan ka pynleit jingmut ha ki thma pynphriang khubor bad kan dang bteng ban hiar thma , u la bynrap .
Hadien kata u la sdang ban ai jingshakri ia ki nongpang ba la suba ha ki jaka sumar ba la buh na ka bynta jong ki ha Gilgit .
Ki dor jong ki marbam , pynban ki pyni ia ka jingkiew kaba kham heh .
Kane ka long namar ba la thaw ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka jingmutdur ba ka niam ka dei ka nongrim jong ka ri jaitbynriew .
" " " Ki polisi hapoh bad ka jingbishar jong ki nongpyndonkam ia ka system ki ai jingiada ia ka jinglong kyrpang bad ka hok longbriew manbriew , katba mano ba lah ban rung sha ka system la rai da u DHS . " " "
" Ha u snem ba la dep , la shim ia ka ktien jong u Warne ba u Yasir u dei " " u nonglehkai kjat uba tbit tam ha ka pyrthei " " .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka India ka la long ka paralok kaba khraw jong ka US .
“Ngim don jingshaniah ha ka,” la ong u Jalil.”
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa kam lah ban sdang kloi than .
Ki jingthmu polisi ba dang shim ki pynleit jingmut ha ki por , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Phi lah ban sngewskhem ia kata .
Ia kine ki tiar electronic yn sa phah sha Hyderabad bad sha Delhi ban eksamin ia ka hard disk .
Ki kot ban sam ha u bnai April : Kok Lang bad Awake !
Ym dei ki nongleh kam sniew , lymne ki nongmane bleithaw , lymne ki nongleh beijot , lymne ki shynrang kiba la buh na ka bynta ki jingthmu bymman , lymne ki shynrang kiba thiah bad ki shynrang . . . kan ioh pateng ia ka hima U Blei .
Ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang la ju iohi kum ka jingpynbeit kyrdan ia ki longiing ha kylleng ki bynta kum ka jingnang jingstad , ka ioh ka kot , ka spah , ka kam , bad ka koit ka khiah .
Ka jingthew ia ka ram jong ki bor shnong ha sor
Ki nongshong shnong ki la kyrshan ia ngi ha kane ka projek .
Mynshem snem u PM Narendra Modi u la don ha Srinagar ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Diwali .
Ia kane yn hap ban buh ha ka polisi iada ri jong ka UK , khamtam eh bad ka jingpynpoi umphniang ka lah ban dang ' long hapoh ka Gulf ha ka lawei kaba jan ' .
U Mr Mehta u la shah kynnoh ha ka Liang Pyrshah ba u la leh khlem akor ha ka projek pynbha ia ki jaka sah ha ka nongbah .
Katba lai ngut ki la iap , uwei pat u dang pang jur .
Ka Jeep Compass 4x4 Limited ruh ka la ioh 64 percent ha ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki la shem shisha ia ki kpa tymmen jong ki kiba la bakla .
Lano lano ruh haba ka jingkmen jong ngi ka la shah tap ha ki jingeh ne jingbym iasngewthuh jingmut shimet , ong u Gerhard na Germany , ka jingai jingmut na ka Ktien U Blei ka la iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsbun bad ban leh ia ka jingmap ei .
Kumta un shim ia kano ka liang ?
La seng ia ka ha ka snem 1903 hadien ka jingpynkylla Kitchener ia ka kynhun shipai India .
Ka jinglong kaba khraw tam jong u ka long kum u nongthoh bashisha uba aiti lut ha ka jingieit ia ka jinglong briew .
Ki nongbah bah kum ka Mumbai , Delhi , Kolkata , Hyderabad , Pune , Bengaluru bad Ahmedabad la buh kum ki red zone ha ka jingpyniapher ba thymmai .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka UP Assembly
Group : Ki myntri jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka plan ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka 300 MB 4G ha ka por mynsngi bad ka jingpyndonkam khlem jingkhang ha ka por miet .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban pyndap ia ki phorm eksamin .
Baroh arngut ka Martha bad ka Mari ka para jong ka ki la tip ba U Jisu u lah ban pynkoit ia kiba pang .
Ka jinglong kum u khniang ha ka dur ne ka jingkhih . ka vermikula . kum , ka rukom treikam jong ka sniehdoh kaba long kum ki khniang .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtei ba kynja met ha ka imlang sahlang jong ngi ka kham kongsan ia ngi .
Mynta la ithuh paidbah ba ka jingkyrduh ram ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong shngain jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar pyrthei . Ban bteng
Dei Uba la pyniasoh ia ki ar tylli ki duriaw . kawei kaba bang bad kaba thiang , kawei pat kaba thiang bad ka la buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki kum ka jingkhang .
Kane ka jingpyndonkam ia kajuh ka kyntien da ki jingmut bapher bapher ka pynlong ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham eh .
Kane ka kam ka la ialam ia ka Bagansiapiapi sha ka juk thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot , kaba kynthup ia ka jingbei tyngka , ka jingtrei kaba jur ha kaba shna iing bad ka jingroi ha ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei kane ka dang long ka jingeh .
U Shami u la ioh ar wiket hynrei u la kamai 81 ron ha ki 10 ober jong u .
Hynrei ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban jubab pyrshah ia kum kine ki rai .
Baroh ngi la sngewkhia ia kaei kaba la jia .
Ki nongthoh khubor liberal ki shah shoh , ki briew ki shah pyniap .
Hato phi dih kham bun ka kophi ?
Hooid , to wan shane te .
Ka ophis Stock Exchange ha kaba u Rasheed u trei kum u IT Technician ka la khang shisngi kum ka jingburom ia u .
Ka BSP kan ai tiket ia ki 97 ngut ki Muslim bad 87 ngut ki Dalit .
ka jaka ba jylliew bha jong ka Hubble .
Huawei CEO and founder Ren Zhengfei .
Ki don 7 tylli ki Hospital ESIS hapoh ka Sorkar Jylla bad 3 tylli ki Hospital ESIC hapoh ka jingpyniaid jong ka ESI Corporation kiba ai jingsumar ba ar ia ki briew kiba la ioh Insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki kham sngewtynnad ia ka internet , ki jingkhawai bad ki jingialehkai .
U myntri pule puthi jong ka Punjab un ai khusnam ia ki nongjop ha ka 28 tarik u Lber .
Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la ong ba ka jingbthah ba shipor jong ka Madras High Court kaba pynsangeh ia ka jingpynbna kan dang treikam bad kan treikam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpyndonkam ia ki mask N95 , ka jingkiar na ka jingdheng kali kaba bun bad ki jaka ba jakhlia , ka jingkhang ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka por mynstep bad janmiet ruh la ai jingmut da ka sorkar .
Kumta ka la dei ban pynkut noh ia ki jingujor bakla jong ka jingshah lehbein ki nongshong shnong .
" " " Bun ki jait dohkha kim don shuh ."
Pyndonkam ryngkat bad ki jhur ba la shet stem lane ka salad ba la shet thymmai .
Khyndiat ki jingsumar ki lah ban iarap ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah bad kiba suk ha kane ka aiom .
U la shong hajan U Blei , u da ap ia ka por ban trei kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Ym don kriket hapoh ka ri haduh Dec 2020.
Khlad noh u nongialeh laitluid u Bhim Chandra Jana ha ka rta kaba 107 snem.
Dei ban buh ia u lain uba shai bad bud ryntih bad bud ryntih .
Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba khriat bha .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam ban ai ia kum kane ka pateng sha ki khun jong phi .
Da kane ki jain ki kylla rkhiang kloi .
Ha Gdansk , ngi pynkylla ha ka dor 30I .
Lada u Rahul Gandhi uba duna ka jinglong tynrai u hap ban rung ha ki juti jong ka kmie jong u ka Sonia , ka lah ban long kaba bha eh ba ka Priyanka kan buhrieh noh ialade .
Ki por ki kylla shisha , hynrei suki bha .
Nalor ba ka ai jingmyntoi ia u khunlung , ka jingai dud ka long kaba myntoi ia ka koit ka khiah jong ki kmie ruh kumjuh .
Ha ka por ba la pynbeit ïa ka jingbym ïasngewthuh jingmut hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Russia ha ka taiew ba ladep , hapoh ka jingpynbor jong u President ka US Donald Trump , ka lah ban long kaba la kham slem .
U dei ruh ban pyni ia ki dur jong ki jaka kiba kongsan kiba hap ha ka lynti .
Ka dei ban jia da kaba bakla .
Ka jingkhang marble ka la bthei kum ka ding ha ka sngi mynstep .
Ki pulit ki dang wad ia u Basil uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
La kyntiew kyrdan ia ki nongpeit kum ki commandant bad la thung ia ki ha ki jaka bapher bapher .
Nalor kane , ka Kerala ka la mang 1, 628 Klur kum ka 15 th Finance commission grant sha ki PRI bad 50 na kane ka dei ban pyndonkam na ka bynta ka umbam umdih bad ka jingkhuid jingsuba .
Bad ki jingkhang jong ka ki long sha ka phyllaw ba shabar . bad ki dieng sohjew ki don halor ki tnum jong ka : bad ka jingkiew sha ka ka don hynriew tylli ki jingkieng .
Nga la hack ia ka kompiwtor jong u Karlenko .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki riew paidbah .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka New Zealand ka long pyrshah ïa ka India bad ka India ka la jop da 44 ron .
Hynrei nyngkong eh , ki Nongpule Baibl ki donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ki .
Ki nongbud ki la leh ia ka kam kaba bha bha .
Kano kano ka jingpynkhein ia kine ki jingbthah kan wanrah ia ka jingpynshitom kynthup ia ka jingkhang na ka eksamin hadien habud .
Nga kwah ban pynsngewbha ia ka klob bad ki nongkyrshan jong ka .
Ngi dang iatreilang bad ka tnad pla tyngka ban pynbeit ia ki jingeh .
Kumta kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi .
Ia kane ka feature la pyndonkam da kiba bun ki nongpyndonkam ban snoop ia kaei kaba kiwei ki sngewtynnad ne ai jingmut .
Ka tnad lottery jong ka jylla Kerala mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala Akshaya Lottery AK 469 .
" " " Ka jingim ba man ka sngi jong u Emil Sinclair pyrshah ia kane ka jingpynbeit ka long kaba ryntih , kaba la rieh bad kaba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U myntri u la pynshai ba ka Sorkar kam don ei ei ban buhrieh bad ka la bud ia baroh ki rukom treikam bad ki kyndon shwa ban wanrah ia ka bill ha iing dorbar .
U Smith u la kamai 211 ron na ki 319 tylli ki bol bad ki jingïalehkai ba jem jong u ki kynthup ïa 24 tylli ki jingïalehkai bad ar tylli ki jingïalehkai ba heh.
Ka Mamata Banerjees Trinamool Congress Party ka la ïakhun balei ba ym don IMCT ba la phah sha Gujarat , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Telangana bad sha Delhi .
Ka enjin ka dei ban long kaba heh palat ia ka 274 ci .
Haduh 1 na man la ki 4 ngut ki nong Canada kiba la san ki la don jingeh ha ka jingthiah ha u snem 1991 , katkum ka jingwad bniah kaba dang shen halor ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Canada .
Ka rukom treikam ka dang sah haduh mynta ha China bad India .
Ka la ong ruh ba ki jinglong jingman jong ka kam ruh ki la shah pynhiar bha .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher ha kane ka sngi .
" " " Ngim dei ban bret pathar ia ka IBC hynrei ban pdiang ia ka kum ka sienjam kaba shlur bad dei ban pynthikna ba kan treikam bha , " " ka la ong " .
Ka jingdon ia kane ka jait ophis post kan pynlong shisha ia ki nongthied kynthei kiba suk haba ki iakynduh bad ngi .
Kata ka kham bha . Mynta , peit sngewsih .
Ka Rajam ka don ha ka 18 . 28N 83 . 40E .
Namar kata ka dei ka jinglong jong ka art .
Peit shadien jong ki kyntien . Pyrshang ban sngewthuh kaei kaba pynlong ia ki briew ban kren bein .
' Namar u iap ynda ka la iap , briew .
Ha kane ka jingiakynduh u Inspector Mohan Chandra Sharma u khun shlur jong ka ri u la shah pyniap ha u lehnoh .
U la kynnoh kham mynshwa ruh ia ka BJP ba ka leh thok ia ka elekshon .
Ha ka Instagram jong u, u don palat 4 ngut. 6 million ki nongbud ha ka Instagram .
U Trai u la pyndep ia ka jingbitar jong u , u la theh noh ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong u . U la pynmeh ia ka ding ha Seion kaba la bam duh ia ki nongrim jong ka .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha China , Japan bad Poland .
Nga bad u tnga jong nga ngi dang wan na Delhi . Katto katne ngut ki briew ki la thombor ia ngi ha ka surok bah .
Ngam tharai ba ngin lah ban pynlong ia ka .
Kyntait ka ïingbishar jong ka ri Bilat ïa ka jingkyrpad jong u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assanges ban weng noh ïa ka hukum kem jong u
Ha ka jingpule , kumba ha ka jingim , ym don ka jingsangeh kaba pura .
Ha kane ka rukom ki doktor bad kumjuh ruh u nongpang ki la ioh jingmyntoi na ki jingtrei jong kine ki Hospital Liaison Committee .
" " " U Master u la khang ia lade bad un ym jubab ia nga " " ka la batai ."
Ka Sensex ka la khaii da ka jingmih kaba 79 . 64 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 23 poiñ ha ka khaii pateng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha katei ka thain .
Hato phi don ka jingsngewtynnat ?
" " " Kane ka long ka jingkylli kaba khraw tarn " " u la ong ."
Kum ka jingmih , u la pyndep ia ka kyrdan kaba phra .
Na ka bynta kane , yn ym ai por shuh .
Ha kane ka phlim , u Salman Khan u ak ia ka bynta jong u Prem , uba ia poi kha bad ka Karisma Kapoor , ka tnga jong u kaba ieid hynrei kaba long tynrai .
Ki don ki jait umsohjew bapher bapher bad lah ban iohi ia ka jingiapher lyngba ka jinglong , ka jingsma , ka rong bad ka jingsma jong ka .
Ha kaba sdang , ki ar kynhun kim shym la pyni ia kano kano ka jingiapher .
U la iohi ia u khun Ahas , u Syiem babha u Hesekaiah , ba u la ioh pateng ia ka khet bad u la pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid .
" Bad ynda nga la kren bad phi ngan plie ia ka shyntur jong phi." " "
Ngim lah ban shim khia iano iano ruh tad haduh ba ka jingtohkit kan da dep .
La shem ruh ba ki GNP ki long kiba myntoi ha ka kam shna tiar .
Nalor kane , la shem ruh ia ka jingpynbthei jong ki jait dohkha Mediterranean ha ki paidbah baroh .
Ka la pule ha Lahore Grammar School , bad ka la leit sha ka National College of Arts na ka bynta ka kyrdan Bachelors bad Masters jong ka .
Ki jingthung bad ki dieng ruh ki don ka jingim kumba don ki briew .
Ka jingleh kaba kum kane yn pynlong na ka bynta baroh ki station ba pyndonkam bha ha kylleng ka ri India .
U Ranveer Singh u don shisha ka kam kaba bunkam ha kine ki sngi .
Ki la don ki jingeh na baroh arliang .
Ka seng treimon sngewbha jong ka sorbah ka Jago Grahak ka la mudui pyrshah ia ka Municipal Corporation jong ka Bathinda ha ka iingbishar paidbah halor ka jingkynnoh ba ka la don ka jingbym beit ha ka jingai ia ka kontrak pynieng kali ha Rose Garden .
Ki don ar tylli ki mosque ha katei ka thain .
Katkum ka jingong u Suresh Narayanan Chairman bad Managing Director ka Nestle India , ka Maggi Noodles ka la ïoh biang ïa ka jinglong nongïalam ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied nong India .
Ngim kwah ba ka jingialeh kan long pateng ha ka pateng ban wan .
Mynta hadien hynriew phew snem ka ri baroh kawei ka kmen ba ka jingphohsniew jong ki klur ngut ki nongialeh laitluid kynthup ia u Dr .
Kane ka rta kaba rit tam ka iapher hapdeng 16 bad 25 snem , katkum ka ri bad ka jait jingdih .
La rwai ia ka da u nongthaw jingrwai hi ryngkat bad ka Sunidhi Chauhan .
Ka sienjam kaba bud na ka bynta ka jingkiew suki jong ka Calcutta Corporation ka long ka jingpynlong ain ha ka snem 1794 na ka bynta ban lum pisa da ki lad bapher bapher kynthup da kaba pynlong ia ki lottery paidbah .
Kam long kaba dei ban ong ba ia ka kam shna jain ym ju shim khajna ha ka ri India kaba laitluid .
Kumta la shim ia kane ka jingleh .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM jong ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalitha ji .
Mynta ka sngi ka Jylla Punjab ka la pyntip sha ka Punjab bad Haryana High Court ia ka rai jongka ban weng noh ia ka thup rangbah jong ka Punjab .
Ki jinglong thymmai jong ka jinglehkai ki pynpaw ia ka jinglong samla jong ki .
Ia ka jinglong jong ki ym shym la pynpaw .
Kane ka jakhlia ka don shibun ki kynja dawai kiba lah ban pynsniew kum ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia bad kiwei kiwei .
Ka Society ka la kam ba kane ka phlim ka dei na ka bynta ki khynnah bad yn pyni ha ki skul .
Ka dei ka jingtei kaba la rim bad ki jingtei ki long kiba tlot .
Kaei , lada don , kaba lah ban leh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ?
U Casey Reardon u la ong ba katei ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingshah leh beijot .
" Ka Dekh News ka la ong ba " " Kane ka phlim ka long kaba khraw ha kiba bun ki liang kum ka jinglehkai , ka jingpynmih , bad ka jingpyniaid . "
U nongrep u lah ban rep 40 hectre ka jaka ha ka 8 sngi da kaba buh 5 tylli ki masi .
Don napdeng jong ki kiba dang rit ka rta bad don kiba dang 18 snem shaneng .
Ka GDP jong ka China ka kiew sha ka 11 . 9 pc ha ka lai bnai ba nyngkong
Kiba bun ki khynnah shynrang ki sngewtynnad ia ki jingialehkai kompiwtor .
Lehse ki dang lah ban ioh biang ia ka sur jong ki tangba ki kloi ban pyniadei biang ia lade bad ki jingshisha jong ka India kaba thymmai .
Kam lah ban don kata ka jingiakren khlem jingsngewlehrain .
Kumta , kan don ka jingpher baroh 3 lambda da 2 tylli ha kane ka jingjrong kyrpang .
U Khan Bahadur Dawan Abdul Hamid u la pyniaid ia ka .
Ki jingeh jong ka Railways , pynban kim shym la kut tang ha kata .
Phi kwah ban pynshai ia u briew jong phi ?
Ka jaka bret jaboh hajan ka khyrdop skul
" Kane kan long ka pateng kaba khraw tam kaba phi lah ban iehnoh ." " "
Okay , kumta ngi la off .
U Utpal u dei uba la pyndep ia ka kam elektrik na ka skulbah jong ka Michigan katba u Abhijit pat u dei u nongkhaii trai shnong ha ka kam jong u .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa poi ha ka final .
Ka Reliance Jio ka ioh pisa kumba Rs3, 250 klur na ki bank ka Japan ban fund ia ka capex .
Ka kot khubor Telugu kaba mih man ka sngi ka Saakshi la sdang kum ki 23 tylli ki jingpynmih ha ka 24 tarik u Risaw 2008 .
" " " Lada ka jingkren jong nga ka la pynsngewsih ia uno uno u briew , nga panmap ."
Paralok , Phi dei ban ju iathuh shaphang kumno ka jingkiew dor ka la palat ia ka 10 .
Hadien ka elekshon Lok Sabha bun ki dkhot jong ka party TMC ki la pyniasoh sha ka BJP hadien ba ka party ka la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngam shym la kha ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai , hynrei nga la sngewtynnad ia ki kam rwai naduh dang rit .
Ki tip ba ym lah ban pynliem marwei ia u Narendra Modi ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Hato tang ka jingiap ka long ka dak jong ka jingleh donbor ?
Ka Pakistan ka don ka jaka kaba kyrpang ha ki jingialap elekshon jong ki BJP .
Da kaba plie ia ki jaka shna jain ha kylleng ka ri , kane ka la plie ia ki lad kamai ruh .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la ong ba khlem ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ym lah ban ioh ia ka jingkiew shaphrang.
Ka Priyanka ka la pyndonkam ia ka wig na ka bynta ka jingshon dur kaba dang shen.
Hynrei ïa kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Faridpur Medical College Hospital .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la long ka jingeh ha India la katto katne por bad ka la nang kham kongsan ha ka jingshai jong ka khlam COVID .
Ym don nongshim na ka bynta u Chris Gayle
Ka BJP ka la pyrshang da ki buit baroh ban pynthikna ia ka sorkar jong ki ha ka jylla .
" Ka Olenka ka la sngewtynnad kloi ia u khun, ka Sasha. Ka la bud ia u sha skul bad ka la phla ba ka ieit ia u, " " kam pat ju don ka mynsiem jong ka kaba la aiti ha kano kano ka jingsngew kaba sngewtynnat kumne " ". "
Ka krem ​​ka la shna da ka jingstad ia ki jingdro ba itynnad jong ki mrad kiba don hapoh jong ka .
La kurup ia ki tiar ialeh bad ki kot ba la khang ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra .
Mynta ka kynti ka long kaba pher khyndiat watla .
Ka PVR mynta ka pyniaid 26 tylli ki jaka peit phlim bad don kumba 108 tylli ki screen ha kylleng ki 14 tylli ki nongbah .
Ha ka por ba kha ia u , la ai jamin ia u kpa tymmen jong u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma bad na kata ka daw ka kyrteng jong u .
La pynmih katto katne snem mynshwa da ka Gemini , kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Baroh kiba dang im ki dei ban wan sha ka Appellplatz .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Om Raut , bad ki nongak jong ka ki kynthup ia u Ajay Devgn , ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta ka seng ialehkai kti jong ka Punjab .
la tei bun ki jingtei balang thymmai ha kane ka por .
Hynrei ym don kyrtong uba kwah ban kren halor katei ka mat .
Phi la ioh ia ka shithi jong nga ?
Ha kane ka jingialang la don lang ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u paralok jong ka na Japan u Fumio Kishida bad u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry .
U dei u samla pule saian .
Hadien kata kam shym la iaid shakhmat .
Hynrei kim shym la shah niewbein .
Ieng beit beit , da kaba pynjngai khyndiat ia ki kjat jong phi .
Ki pulit ki la kurup ia ka scooter ba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam bad ki la ioh biang ia ki tiar ba la tuh .
" Ka Madge ka la long ka paralok ba jan tam jong ka " tnga kynthei " " ha kaba ap namar ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ka , hynrei yn sa beh noh ia ka ha kaba kut . "
Pyndem ha ka Mon Blei .
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren bad u la pyniaid ia ka phlim .
Balei phi jied ia ka kynhun shok kaba kham heh ?
Nga wad ia ka ïew shimet .
ruh ki don hapoh ka jylla .
Ka Huma Qureshi ka kwah ban iaid ha ka rukom jong ka Angelina Jolie
Ka kali kit marbam tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait , ka kali kulai bad ka kali masi .
La register ia ka FIR bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ia kine ki distrik la buddien bha lyngba ka rukom ai jingtip ia ka koit ka khiah , ka jingiarap ba stad bad ka jingleit jngoh ia ki jaka man ka por .
Ki bor pyniaid rel ki la pynkhreh lut ha kane ka bynta .
" Ha kajuh ka por , u la ong , " " haduh katno ka jinghiar dor ka lah ban long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot namar kane kan iarap ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi ha ka kam shalan mar shabar bad ban pynduh mynsiem ia ka jingwanrah mar nabar ri . " " "
U la ong , nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ïa ka jingkyrshan jong u CM ka Bihar u Nitish Kumar ïa u PM Narendra Modis ban ïakhun pyrshah ïa ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Kane kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba kyrpang .
U Syiem Narula , u nongjop ha ki show ba bun jait .
U long uba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta la ka ri bad u dei u briew u bym ju pyrkhat arsien shwa ban rung ha ka thma bad u nongshun .
Teng teng wat u director ruh u sngewsih .
Ka Tnad ka la ong ba ïa ki jingïakhih ba jur la pynlong da kine ki tnad naduh ka 24 haduh ka 31 tarik u bnai Naiwieng 2020 da kaba pynlong kumba 227 tylli ki kynhun .
U director u la pynbna ruh ba u nongthoh kot Baahubali u Vijayendra Prasad ruh u la wan lang ha kane ka projek .
Haba ai jingkren sha ki samla pule , u Dr Sandeep Puri uba dei u Principal jong kane ka kolej u la ong ba ka jain lieh ka dei ka dak jong ka jingsuk , ka jinglong khuid , ka jinglong hok bad ka jingaiti lut .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia nga ban ngeit ba ki jaitbynriew kiba khuid ha ka rukom im lah ban pyni ba ki don mynta .
Ka Delhi High Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka hukum jong ka Jawaharlal Nehru University ban dain kuna pyrshah ia u president barim jong ka seng samla pule jong ka, u Kanhaiya Kumar.
Ka dei ka samla pule kaba stad bha bad ka la ioh ia ka freeship ong u kpa jong ka u Ghulam Mohammad Lone uba dei u nongniah kali ha kawei ka kompeni shna iing shimet .
Mynta la pynlong ia ki jingshakri thymmai ha Bengaluru .
Ka Indigo ka don ia ka unit kaba iahap bad ka Euro IV , kaba kham sted ban ia ka engine BS4 kaba ai bor ia ka Ambassador .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 4 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
U Sivaji Ganesan u la kyntait ban ioh ia kano kano ka jingsiew na ka bynta ka bynta jong u .
Ka kynhun ba la ialam da u Shri Tomar ka kynthup ia ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bad ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana bapher bapher .
Kaei kaba ki khubor ba dang shen ki ong : Ki kam jong u briew ki la ialam ia ka pyrthei sha ka tduh jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw .
Hynrei ha u snem 2019 u Yang u la shim ia ka rai .
U Ghoshal u la angnud ban long u nongrwai jingrwai naduh dang rit .
Ha ka sngi jong ka phlim pooja , u Mansoor Ali Khan u thmu ban buh ia ka plan ha ka jingtreikam .
To ngin rakhe ia ka sngi na ka bynta kane ka khubor kaba kyrpang khamtam mynta ka sngi .
Kaei kan jia ia ki mynta ?
Tang namar ba phi thiah bad u kam mut ba u shaniah ha phi .
Ka lah ban nud ban kren pyrshah ia kiwei pat ki niam .
Hynrei kine ki dei ki por kiba thikna .
Ka Madrid ka la jop saw sien lynter kata lai tylli ha ka La Liga bad kawei ha ka Champions League .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba don ka jinglong tynrai bad ka India , bad ba kine ki ar tylli ki ri ki lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir da ka jingkut jingmut .
Nga lah ban pyndonkam ia ka kamra shet jong phi ?
Lym kumta , kum kane ka jingktah shimet ha ka jingiadei para ri ka long kaba duna .
NGA LA PYRKHAT ba U Jehobah uba tip bha ia nga um lah satia ban ieit ia nga ne ban mynjur ia nga .
La seng ia ka hadien ka Cafe du Monde .
Lait na ki jingbatai shaphang ka jingkmen bad jingsngewsih , ka jingshah pynshitom bein , ka jingialeh , ka jingialeh , ka jingieit bad ka jingkwah brai bad kiwei kiwei , ki drama tynrai nalor ba ki pynbyrngia , ki hikai ruh ia ki briew shaphang ka jingbha bad jingsniew .
Ha ka pan , thep ia ka umphniang olib , katto katne ki shyieng squash , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh bad ka umsohjew .
Nga la donkam eh ia ka jingiarap , bad nga la tip ba don U Blei uba sumar ia ngi .
Ka shnong Roghi ka don ha ka jingjngai kumba 18 km na Kalpa bad 210 km na Shimla .
Baroh kiba shong ha ka pyrthei ki mane ia ka .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 klur sha ka Nepal .
Wat pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
U nongthoh khubor Russia uba la shah pyniap u la paw pyrthei .
Da kaba pyni ia ka jinghiar dor jong u briew namar ka pisa ha kane ka juk kaba kwah ia ki mar ki mata , ka jingthmu ka long ban pynshisha ba u briew u shah synshar ha ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
La thmu ban pynngat mukotduma pyrshah ïa u Suriya bad ka ïing pynmih phlim jong u ka 2D Entertainment hynrei la pynbeit noh ha u bnai Risaw 2015 .
Hadien ka Jingphiah , ka rukom ba la pynshitom bein ia ki Hindu , Sikh bad kiwei ki jaitbynriew rit paid ka long kaba ym lah ban mutdur , u la ong khlem da jer kyrteng ia u Jawaharlal Nehru .
Andhra Pradesh : 7 ngut ki la iap bad palat 200 ngut ki la shah sumar ha hospital hadien ba la mih ka gas ha ka karkhana shna dawai ha Visakhapatnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kner kti ban ai khublei ia ka .
U Yadav u dei u briew uba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Ka la bynrap shuh shuh , Ka la long ka por kaba sngew sarong tam ha ka jingim jong nga .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham kongsan ban ia ka jingim briew .
Kumjuh ruh yn kdew ia ka jingjop Shiite .
Ka jingpynkylla ia ki phra tylli ki Jylla kiba ha khlieh duh katkum ka jingdon ki nongrep kiba shah ktah hapoh ka NAIS la ai harum :
Ka la long ka rai lang jong baroh ki liang .
Ha ka bynta ba shakhmat ka don ka jingshai LED kaba pyllun bad ki jingshai ba iaid ha ka por mynsngi ruh kumjuh .
Hynrei ia ka ktien ym shym la buh satia .
Ka ri ka don ka jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka laisen pyndap mar nabar la pyndonkam na ka bynta ban wanrah mar kiba ym lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih kum ka nuksa jong ki mar ksiar .
" U nongtem flute u don ha Bangalore , ia ka jingrwai la khleh lang ha Mumbai , bad la edit video ia ka ha Kannur ", la ong ka Sucheta kaba la ring ia kane ka jingrwai ha kawei ka studio ha Sharjah .
Ka dang sah ban peit mano ban rung ha ka show .
Ha ka rta kaba 12 snem eiei nga la sdang ban shim ia ki jingdeng silk jong ki kpa jong nga bad ban dro beit beit ha ki .
Uwei u hap ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingmudui kynthup ia ka bai iingbishar , ka bai stamp bad kiwei kiwei . bad kumjuh ruh ia ki bai nongiasaid ain .
Kine ki long lai ngut ki briew kiba kynja mynsiem kiba la bud ia U Jisu da ka jingshaniah bad kiba la sngewieit shibun ia u .
Ki don haduh lai phew ngut ki briew kiba la mynsaw .
Kane ka jingjia ka pyni ba ka jingshim ia ki rai kiba stad ka long kaba eh .
Ki kynhun ba u mihkhmat ki kynthup ïa ka Patiala , ka Patiala bad ka Eastern State Union , ka Southern Punjab bad ka Railways .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boyapati Srinu bad la pynmih da u DVV Danayya .
Ym don ki dawai ne ki rukom sumar kiba lah ban pynkoit ia ka jingpang Crohn .
Ka jingpynkut jong u ka long : Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng un leh ia phi lada phim map uwei pa uwei ia la u para naduh ka dohnud jong phi . Ka jingmut jong U Jisu ka long kaba shai .
Ki video jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Bad ha kiwei pat ki rukom , bad ki rukom kiba kongsan tam , ka dei ka kynhun .
Ka jingai jingmut u Sri Krishna U Pntavo u la kylli ia ka lynti sha ka jingiap jong u na u Bhishma .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
" " " Nga la leit sha phatok na ka bynta ka party ."
Hynrei ka final ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
U Hrithik Roshan uba la ïohi khatduh ha ka phlim Bang Bang kaba pawnam bha ha u snem 2014 un sa ring dur ïa kane ka phlim ba la pynmih da u Ashutosh Gowariker naduh mynta ka sngi shakhmat .
U kyrtong ka BJP u Jagdish Mulik na Vadgaonsheri konstitwensi halor ka jingïalap elekshon jong u
Ka lah ban siew lut ia uwei pa uwei u nongthep pisa .
Kam long kaba phylla ba ki angel ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jingmiat jong ki shakri pyrthei jong U Blei .
Wat klet ban scroll shapoh .
ka pisa kaba sah ban siew ha ka sngi ne shuwa ka 30 . 9 . 2017 .
Ka don ruh ka kynhun ba kongsan jong ki nongshna phlim kaba kynthup ïa u nongthaw jingrwai u A.R.
" Da kaba pynshong nongrim ia kane la lah ban thaw ia ka kot alphabet kaba nyngkong eh ha ka ktien Albania , ban pynkylla ia ka Baibl bad ban pynmih ia ka " " Drita " " . "
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingiakren .
Nalor kata , ka dollar US ruh ka la nang tlot pyrshah ia ki katto katne ki pisa ba kongsan .
Kiba bun ki jingtei kiba don ha ka jaka phatok ki long kiba la rim .
Ngi la don ka jingiadei kaba iadei bad ka kam .
Ka phlim ka dei ka drama pynshitom bein kaba pynsngewsih , kaba iaid sawdong ia ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
La pynkup burom ia u Shah Rukh Khan da ka khusnam Crystal Award ha ka World Economic Forum .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka Kashari ha ka kot ba la khang .
U Chairman ka JPC u Rajendra Agrawal u la ong ba ka komiti kan pyrshang ban pyndep ia kane ka bill lyngba ka jingiasngewthuh jingmut hadien ba la bishar bniah ia kawei pa kawei ka kyndon .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj
Ym lah ban pynpaw shuh shuh namar ka lah ban pynthut ia ki jingtohkit , u la ong .
Ha u snem 2005 la sdang ia ka tamasa rwai jong ka Arturo Mrquez ha Caracas ha Venezuela kum ka jingburom ia u nongthaw jingrwai .
Ia ki iing jong ki la khot machang bad la shna da ki dieng bad ki dieng bad la pynieng ia ki ha ka jaka kaba jrong .
Ka dur ba la rong ha ki mashin EVM : Ka HC ka ong ba kam don jingbthah na ka bynta ki elekshon MCD
U la kyrpad ia ki samla ka jaitbynriew ban shim ia ki mat bapher bapher bad ban iatainia halor jong ka .
Ia kane ka phlim la dep ban sdang ha Delhi bad shen yn sa ring ia ka ha Dharamsala bad ha Mumbai .
Ki nongtrei bad ki ophisar jong ki bank ki la ia lum lang ha khmat ki tnad jong ki bad ki la pyrta pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar .
U President u la pynkup burom ia ka Honoris Causa sha u Dr . U Vijay Kelkar , u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongpyniaid bad u la plie ia ka jingpyni ia ki nongthaw jingmut bad ki nongseng kam jong ka Himachal Pradesh ha kane ka sngi .
U Corey Anderson u la thep ia ka over kaba khatduh .
Ha ka sien kaba saw ha u snem 2002 , ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta 258 tylli ki mar ha ki kyndon ba la buh .
Ia ka pisa lah ban pyndonkam ban siew ia ka mobile , ka DTH , ka data card lane ka smart tag lane ban siew bill .
Ka Narnaul ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam kaba long 2 degree Celcius .
Kan ailad ruh ia u Rahul Gandhi ban ioh katto katne ki hok ban sngew sarong.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshisha ruh ba u long uba pawnam bha hapdeng ki kynthei bad ki samla ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka bha shibun , hynrei ka dang jrong khyndiat .
Nga la pyrshang ban wad jingpyntngen ha ka jingngeit Katholik jong nga , hynrei nga la don ki jingkylli kiba ju wan biang .
Ka jingialang ka la mynjur ia kine ki rai : .
Nga la mih na ka hospital da kaba sngewsih .
U lah ban ong katba u kwah .
U VP jong ka Secretariat jong u Vice President u khot kyrpad ban ai ia ka jinghikai kaba iatylli bad kaba pura ia ki khynnah Ka lad kaba bha tam ban ai burom ia u Dr .
U Virat Kohlis u thmu ban pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England da kaba soi ïalade sha ka kynhun ïalehkai jong ka Surrey.
" " " Nga la shah kyrkhu da ka kynhun kaba khraw , ka longiing kaba bha bad ki paralok kiba jan ."
U bah Oommen Chandy u la ong ba ki paidbah kin ai ia ka jubab kaba biang halor ka jingkren bein ia u heh ka Congress bad ka jingiakhun kyrtong jong u Rahul ha Wayanad kan iarap ia ka seng ha ki jylla ba marjan nalor ka Kerala .
Ka sutra ka long ka kynjri na ka bynta ka ryndang .
baroh ki nongialam sain pyrthei ki shah kynnoh ba
Ka long ka jingleit kaba jngai bha .
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban don ia kano kano ka Degree na ka skulbah ba la ithuh .
Hynrei , u Rahul Gandhi bad u PK Kunhalikutty ki la dep ban tam ïa kane ka rekod ha Wayanad bad ha Malappuram .
Hynrei ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ba ar jong u Mukherjee haduh mynta ka dang sah shibun eh hapoh ka jingpyniaid jong ki secretary IAS ha ka tnad pla tyngka .
Ka iew ka long kaba rit bha .
Da ka jingthmu jong u hi bad khlem da khmih lynti satia , u Mahatma Gandhi u la leit jngoh ia ka phatok Meerut ha ka 27 tarik u Lber 1929 ban iakynduh ia ki jingshah pynshitom komunist ha ki jaka sah jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki briew kim lah tang ban ioh jingtip hynrei ki lah ruh ban iakren bad kiwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la register case thok bad leh beijot pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ha UCLA ka la trei bad u John Libeskind halor ka jingwad bniah ia ka jingpang bad hadien ba ka la pyndep ia ka Ph . D . ka la iasoh bad ka jaka test jong u Dr . U Jack Barchas ha ka skulbah Stanford .
Ha Mandsaur ki pulit ki la siat suloi ia ki paidbah ha kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki 5 ngut ki nongrep .
Hynrei u la leit skul bad pule kolej ha Mumbai .
Watla ka jingshah rem ha ka Test kaba nyngkong , u nongïalam ka England mynta ka sngi u la paw ba u don ka jingkyrmen ban pynkylla ïa ka jingjop jong ka kynhun jong u ha ka jingïakhun kaba ar pyrshah ïa ka India , kaban sdang lashai ka sngi .
Hato phi la iohi ia kane ka file ?
U President ka BJP na Goa u Vinay Tendulkar u la ïada ïa kane ka jingkhaïi bad ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha kane ka jingïakhaïi .
Lada ka dak ha lade hi ka dei ban paw bha kumta balei kane ka jingsneng kaba kham heh ? Pyrkhat ia kine ki ar tylli ki jinglong .
" Nga thikna ba kan long kaba heh bha ha la iing ," " u la ong ."
Ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot kaba man la u snem la ju buh ha ka iing dorbar ar sngi shwa ban wanrah ia ka mang tyngka .
Ki don ruh ki jingthmu ban pyndap biang ia ka wah da ka um jakhlia ba la pynkhuid .
Ka pdeng kam kwah ban pynduna ia ka khajna hynrei ka shim ia ka nongrim ba ki jylla ki dei ban pynduna ia ka khajna lada ki kwah .
Ia kane ka pisa la pyllait hadien da ka sorkar Trump .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Beechanahalli .
Hato phi sngew lyngngoh : Kumno U Blei U sngew shaphang kito kiba shisien ki la shakri ia u ?
Peit hangne ​​ban pule ia ka Jingpynbna na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka jingbym pynpaw kyrteng , bad ka jinglong kyrpang ha ka Ecuador .
Bad kane ka buit ka treikam ruh .
Bad ka nongbud jong ki shipai shong kulai ban pynpoi ia nga sha la iing da kaba suk .
Ka pateng na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
Balei u Syiem Hesekaiah u la long u paralok ba jan eh jong U Jehobah ?
Wat hapdeng kata ki lehnoh ki dang bteng ia ka jingtreikam jong ki , dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka jingpynsangeh ia ki kam , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingsiat jong ki Pakistan na ka liang ka India , u la ong .
Ki nongbishar ki la ong , Ka dei ka jingpyntreikam ain kaba hap ban rah sha ka jingpynkut kaba don jingmut .
Nga tharai ka China bad ka India ki dei ar tylli ki ri kiba dei ban iadei bha .
La pynskhem da ka jingpynbor jong ki paralok , ka buit ka treikam .
MYNTRI RANGDUH : Kaei ka tynrai jong ka synshar paidbah ?
Ha ka jaka kata , u la long uba jemnud , da kaba pynneh ia ka burom jong ki . Ngan pynthymmai ia phi , u la kular ia ki .
Hynrei ka projek ka dang sahdien bha .
Ka Vidana ka la lait im bad la phah biang ia ka sha ri America ban shah pynbha .
“ Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem ”, la ong u Madhav ha ka Twitter jong u .
Ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam kiba la don lang na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha kaba pynneh pynsah , kyntiew bad pynriewspah ia ki pateng tynrai bad ki riti dustur jong ka ri jong ngi .
Ka iingbishar ka kwah ban tip hato ka don kano kano ka polisi ban weng ia ki ram mar rep ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka nongrim .
U PM u la ong ba ki jingrwai bad ki jingrwai jong u Hazarika ki long kiba la sngewtynnad da ki briew ha kylleng ki pateng .
Ka jingpynbna ba thikna ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
Ka ïing jong ka aktres barim ka Rekha kaba don ha Bandra ha Mumbai ka la shah khang khyrdep hadien ba uwei u nongap pahara uba trei hangtei u la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Hadien kata nga la phah ruh ia ka jingkyrpad biang sha ka Komiti ba donburom mynta ka sngi .
Spain : U Myntri Rangbahduh ka ri u Pedro Sanchez u la ong ba ki kyndon khangdam ba pyrkhing jong ka ri kin neh haduh ka 25 tarik Risaw kata lai taiew hadien ba la pynjari ia ki kyndon khang shnong .
Kane ka por ka la long kaba kongsan ha ka jingroi jong ki jaitbynriew , u la ong .
Ka jingiap na ka jingshah rong noh ka lieng , ka jingkyrduh , ka jingsliang , ka jingshah pynpaw , ki trai ri trai muluk .
Ki paralok ki bym pat otsher ki lah ban trei kum ka jaka buh um kaba pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang hadien ba la iakynduh .
Ki nongmudui kim pat lah ban pynshisha ïa ka jingïapher kaba thikna hapdeng ki jingai jingmyntoi kiba u la ïoh bad ki jingïateh kular bad ka Petrobras .
Ngi la khmih lynti ia ki lad jingpynkylla , hynrei ka don tang ka jinglong kaba mynta , u la ong .
Ngi don shibun ki kam
U Virat Kohli u dang leh ia ka kam kum u nongpynbna ha kane ka por .
Ka jinghikai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka .
U la khot sngewbha ia baroh ban ai ia la ka jong ka jingmut ha ka jaka ri jingri kaba thymmai jong ka East London .
U Myntri ka tnat pynroi sor u Nawang Rigzin Jora u Divisional Commissioner ka Kashmir u Shailendra Kumar u Commissioner ka SMC u Dr . G . N .
Ha kylleng ka pyrthei Khristan , bad shisha ha ka pyrthei baroh kawei , ka don ka jingpynjot kaba shyrkhei ha ki jinglong akor .
Ka FSB kan mad ïa ki jingshah pynshitom ryngkat bad saw ngut ki ophisar shimet jong ka GRU kynthup ïa u heh jong ka tnad Igor Valentinovich Korobov bad lai ngut kiwei pat ki kynhun .
Ka AAP kan pynliem ia ka BJP ha baroh 7 tylli ki LS ha Delhi : U Kejriwal
Ka long ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , ka la ong .
Ngam don ha kata ka kam .
Ka skulbah ka la ioh kumba 2 . 2 lak ngut ki aplikeshon mynta u snem
U Aamir u la buh jingkylli na ki samla pule .
U Manvendra Singh u khun jong u nongialam barim ka BJP u Jaswant Singh u la iakhun pyrshah ia u Raje tang hadien katto katne taiew ba u la iaid na ka BJP sha ka Congress .
Kane ka dei ka jingïalang jong ka imlang sahlang .
Ka kot bakhatduh jong u ka long Ka Jingleit jong Nga na India : Ka Jingleit U Nongshna Phlim na Bombay sha Hollywood bad Shabar .
Bun bun ki jingialehkai ha ka T20I na ka bynta ka Team India
Ka tnad jingïada jong ka ECoR ka la ai jingbthah ban ai jingmut bha ïa ka jingïaid rel kaba shngaiñ ha ka por ba jur slap .
U khunlung ba dang kha bad ka kmie ki iaid bha .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ki dur thymmai ha ka Instagram .
Ka shna ruh ia ka nar ha USA na ka bynta ki kali bad kiwei kiwei ki kam .
Ka la sot na ka khubor jong ka Times of India kaba ong ba ka Pakistan ka la buh 14, 503 ngut ki nongap pahara ban iada ia ki 7, 036 ngut ki nong China kiba trei ha katei ka projek .
Hynrei kiei kiei ki la nang jynjar naduh kaba sdang hi .
Kine ki nongpyrkhat bapher bapher ki la iatylli da ka jingbym shaniah ia ka jinglong babha bad ba thikna jong ka por Victoria .
" Hynrei u la kdew ia ka ha ka jingthoh jong u ha u snem 2007 " " Pele : Ka Jingthoh Lajong " " .
Mumbai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la khot ia ka jingthoh jingujor kaba la kynnoh ba u la pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingbun briew ha ki jylla India kum ka Bihar , Uttar Pradesh , Haryana , Punjab bad ka nongbah Delhi ka kham bun bha .
Ki nonghikai kiba tbit kin pyndonkam da ki jingmut bad ki nuksa kiba iadei bad ka jinglong kaba don ha kti . 1 Ioannis 5 : 20 . Jingiarap ia ki Myntri Bathymmai
Hynrei ka GERD jong ka kam khaii ha USA , China , Japan bad Germany ka kham heh shibun kumba la khmih lynti na ka bynta ka kyrdan jong ka jingroi jong ki .
Nga dang iohsngew tang ia ki kyntien kum ka khuid bad ka jingshai .
Ka la hap ban sangeh noh ia ka skul namar ka jingbym biang ka pisa jong ka iing ka sem .
" " " Katno u nongialehkai kriket u MS Dhoni u long ."
Ka Padmavati ka don arngut ki hynmen hynrei namar ka jingleh donbor jong u Abasaheb ia ki ki la mih noh na la iing .
Kata ka lah ban pynduna ia ka bor jong phi .
U Modi u dei u nongialam uba khraw .
Ka suinbneng kaba don mynta ka la pyntlot ia baroh .
Ka rekod ka ong : U la shah pynkhih da ka jingsngewsynei . Nangta u la leh ia kaei kaei kaba phylla .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Nailar 1952 .
Kumta , sngewbha ban long kiba husiar bha .
Ka dei ka jingtreikam kaba la buh por .
U la long u khynnah skul jong ka Baranagore Ramakrishna Mission Ashrama High School bad hadien u la pyndep ia ka skul bah jong u na ka skul Hindu .
Ki protein ki long ki kynjri ba jrong jong ki jingpyniasoh bapher bapher jong ki arphew tylli ki amino acid bapher bapher .
Ia kane la mynjur da ka Lok Sabha kaba 16 , hynrei ka la kut noh hadien ba la pynkhyllem ia ka iing dorbar .
Ngin sdang da ka jingwan hiar thma jong u Osterlich .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Mahbubul Alam Hanif u la wanrah ia kane ka rai jong ka seng ha ka miet Sngi U Blei ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u president ka AL ha Dhanmondi ha Dhaka .
Ka gel bad ki briew da kaba suk bha .
Kata ka long kumba 6 percent na ka jingbun briew kiba la san ha kata ka ri .
Da kane , ka jingdon jong ki test baroh ka la poi sha ka 32 lak 42 hajar 160 ha ka ri .
Ka jingkwah jong u Roy ka long ban bujli ia kane ka seng kaba la jan iap da ka seng kaba shynrang .
Kumta ka jingpynpaw jong kane ka jinglong jingman jong ka jingsngewthuh bakla , haba ka iadon ryngkat bad ka jingshit kaba jur , dei ban shim ba ka dei ka dak kaba sdang jong ka jingpang khamtam ha ki nongpang kiba la tymmen .
U la ong ba ka mariang shabar ruh ka la kylla shibun sha ka liang jong ka ri India .
Ki Buddenbrooks, kane ka longïing kaba sngew sarong jong ka jingpynbhabriew jong ka ri Germany, ha ka jingshisha ki kren ïa ka ktien tynrai kaba la pyndap da ki jingkren Phareng kiba thylli.
Kane ka dei shisha ka lad ban shim kabu .
Kumjuh ruh ki jingthaw ba im jong kane ka juk kiba don kum kine ki jingpyni ia ki bniat bad ki jingpynitynnad ki pyndonkam ia ki kumjuh .
Ki nongshong shnong kim ju lehniam Ramlila ne lehniam Dussehra .
Katkum ka jingong jong ki Hindu , la tip ba kane ka sngi ka long kaba bha shibun .
Kiwei pat ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh da ka kali jong ki .
La kurup pisa T.6 lak na ki ar tylli ki kali ha Noida
Hapdeng u la nud ban pynlong ia ki jingthep vote jong ki party bad u la iakynduh ia ka jingeh na ki nongialam kiba kham samla kum u Sharad Pawar bad u Rajesh Pilot .
Bun hajar tylli ki rong syntiew la pynkhreh naduh kata ka por .
U la ong ba u president ka BJP u Amit Shah un iashim bynta ha kane ka jingialang bad ban ai ia ka kaiphod jong ka seng jong u ka BJP .
Ka kam shna kali ka iakynduh ia ka por kaba eh .
Nashik : La kem ia uwei u pulit namar ba u leh beijot ia kawei ka khynnah skul kaba dang rit ha Nashik .
Ki khynnah bunsien ki buh ia ki kti ha ka shyntur jong ki , kumta dei ban sait bunsien ia ki kti jong ki khamtam hadien ba ki la dep pyntuid bad shwa ba kin bam .
Ka Google ka kynmaw ia u Mohammed Rafi ha ka sngi kha kaba 93 snem
Ka India ka shim ia ka jingjop kaba khraw , hadien ba ka Aussie ka la shah pynpra .
U la ailad kloi ia ki nongsngap bad u la don ruh ha ka por jong ka .
" " " Nga tip ia kaei kaba nga lah ban leh kum u aktor ."
Ki kaiphod ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ia ka met ki la pynpaw ba ki la iap namar ka jingkyrduh bam .
Ka paw ba ka dei ka projek kaba duna ka jingdonkam katkum u snem 2013 .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ha Mumbai .
" " " Wat la la shah ia ki jingshakri ba kongsan hynrei ki hukum jong u DM kim iahap bad ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar UP , " " la peit bniah ka bench . "
U Mark Zuckerberg u ong ba ka jingeh shimet jongu na ka bynta u snem 2018 ka long ban pynbeit ia ka Facebook .
Ki jingpyndonkam jong ka ki la pynsuk ia ka jingim ba man ka sngi jong ngi lyngba ka jingpyndonkam ia ki lighter , ki pressure gauge , ki sensor bad kumta ter ter .
Ym tang ha ka Gujarati hynrei ha ka ktien Bengali bad Marathi ruh !
" side . " " Kum kata ka kompeni ka la pynbna ba kin buh 50 megawatt ki kor pynmih lyer " .
Ka Nafeesa ka la long ka nonghikai ha ka skul Indian Al Saad ha Ajman kham mynshwa .
Ka Hierapolis ka la kylla long ka jaka pynkoit ha kaba ki doktor ki pyndonkam ia ki tyllong um kum ka jingsumar ia ki nongpang jong ki .
Ki la don ha ka kyrdan kaba tlot
La pynlong ruh ia ka jingshim nuksa bad ka jingtest ia ka DNA kum ka jingdonkam na ka bynta baroh ki kam leh be-ijot .
Ha ka jingshisha , ym shym la don .
Peit ba yn bishar ia ki briew katkum ka jingpdiang jong ki ia ka khubor babha .
" Da kaba kynthoh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , u Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la ong " " Kane ka rai kam don jinglong ain ne riti synshar . " " "
Mynta kumba 50 hajar ngut ki briew ha ki distrik Habiganj , Maulvi Bazar , Sylhet bad Sunamganj ki kren da ka ktien Manipuri .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la kam ba kan long kaba eh ban mutdur ïa ka IPl khlem u MS Dhoni .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingkynmaw sha u SDM u Pankaj Sharma .
Katkum ka Policy Planning jong ka sorkar la sdang ia ki skul Aranery ha u snem 1989 .
Nga la iathuh ha ka iingbishar ba kane ka pynshisha ba u Khan um dei u nongrep dud hynrei u dei u nongkhaii masi tuh .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , u Barak u la jop ia ka kynhun shipai Siseras .
Ha ka jinglyngngoh jong nga u Syiem Ksiar u la shim ia ka jingsneng da ka jingsngewrit .
Baroh ki don 8 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
KI NONGPYRKHAT JONG PHRA KI JAITBYNRIEW KI AI KI JINGPYNSHAR ÏA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 25 . 09 . 2014
" Lada phi hap ban bat ia ka " " La shna ha Taiwan " ", to ngin pynkynmaw ia phi da kaba shisha . . . "
U la ong ruh , Ngi ialeh ban pynim ia ka synshar paidbah .
Bad ka jinghikai ba pyndap kam kyntait ia ka jinglong nongsdang .
Ki nongak phlim ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi.
U kpa jong u u dei u nongsynshar .
U la pawnam na ka bynta ki kyntien jingrwai kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad , u la thoh ruh ia ki jingiakren na ka bynta kiba bun ki phlim .
Kumta lada u Khristan bashisha u sngew sarong , u sngew sarong ha U Jehobah namar u tip ba ia kaei kaba u la leh ym shym la pyndep da ka bor jong u hi .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong ha ki por lyiur .
U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav u la ong ba un nym shim ia ka dawai jong ka BJP .
Pyni ia ka jingieit jong phi ia U Blei Katno ka long kaba kongsan ka jingsngap jar ia U Blei ?
Ka la shakri kum ka myntri rangbah jong ka Delhi lai sien lynter .
Ha kane ka jingiakhun ki la don lang ruh ha kane ka jingiakhun kaba dei ka kompeni IT kaba phra kaba heh tam ha India ka Tech Mahindra bad ka Fund shimet ka Apollo Global Management .
Hynrei kane kam shym la jop ia ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka ri jaitbynriew .
Na ka kti jong u la lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
U myntri barim jong ka seng Akali u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la dawa ban kem mardor ia u myntri sorkar u Bharat Bhushan Ashu halor ka jingkynnoh ba u la shoh ia uwei u samla Sikh hadien ba u la bret ia ka ryndang jong u .
Kawei ka longkmie ka la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pakistan hadien ba ka la . . .
U dei ban leit sha Goa , em ?
Ki jingthoh jong kiei kiei kin sa kham don bynta ha ka video .
U kyrtong ka Samajwadi Party u Praveen Kumar Nishad u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Gorakhpur da kaba ioh 21 881 vote .
U sdang ia ka jingim kaba thymmai pura .
Bad nangta ngan sa wan bad shim ia phi hadien ba la thiah check .
Hynrei ka jingithuh ka la wan ha ka jingialang jong ka Board President jong ka FIDE kaba la long ha u bnai 1314 Naiwieng ha Mexico .
Ka ain jong ka pitt 's india , 1784 ka dawa ia ka kompeni ban pyrkhat bha ia ka jingsynshar kaba bha .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , la iathuh ki pulit .
Ka MI ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la lah ban rung sha ka playoffs haduh mynta .
Haduh kata ka por ki iingbishar ki hap ban sumar ia ka jinglong jingman hapoh ka phang kaba la don lypa .
Ka khubor jong ka Lokhandwala Oshiwara ka la pynbna ia ka khubor jong katei ka jingjia ha ka Twitter jong ka .
U aktor Badhaai Ho u Gajraj Rao u la ioh ia ka khusnam Reel Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ka Serum Institute ka la ioh nyngkong ia ka jingmynjur na ka DCGI ban pynlong ia ka Phase I , Phase II bad Phase III ia ki jingpyrshang klinik jong ka Pneumococcal Polysaccharide Conjugate Vaccine ha India .
New Delhi Iaiong 16 : Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi haba kynthoh halor ka jingkiew dor ka umphniang ka la ong ba ka jingkiew dor ka la pynpait ia ka ryndang jong u riew paidbah .
Ka longiing jong ka hi ka la ioh ia kane ka pisa tang shisien haduh mynta .
Ka la long ka jingpyni ia ka bor jong ka BJP ha Kerala .
Ar tylli ki painkhana ki shong shabar ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka phyllaw kaba don shibun ki jingpynitynnad .
U la ong shuh shuh ba ka jingshah set jong u ha Pakistan bad ki nongialam ka Hurriyat ha India ka dei ka bynta jong ka agenda jong ka pyrthei .
U knight uba la tep ia u Pope .
Ka dei ban don ka jinglong hok bad jinglong shai shaphang ki kam ba la leh ha ki shnong ki thaw .
Kumta , ngi la poi ha ka jinglong kaba phylla shisha , ka jingbym iadei kaba phylla hapdeng ki riewstad jong ka ri America bad ki nongjied nongmihkhmat jong ka ri America .
U nongïalam ba rangbah bad u symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh u la long u myntri rangbah ka Jylla naduh u snem 1993 haduh u snem 2003 .
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum shi bynta jong ki kam ba man ka sngi , une u robot un sam ïa ki marbam , ki dawai , un lum ïa ki jaboh ba la iehnoh da ki nongpang , un leh ïa ka jingpynïap khniang bad un pynlah ïa ka video call hapdeng ki doktor bad ki nongpang .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit da ka jingiarap jong ka kynhun stad saian .
La pynkyntang ia ka ha ka tnga ba nyngkong jong u ka Arpenik .
U Aaron u la leh kumta . u la pynmeh ia ki sharak jong ka ha khmat ka jaka dieng sharak kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Plie biang ka Sweden ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot jong u Assange : Ki nongmudui
Hano kyrpang kane ka thew ?
Ka jubab ka long em . Ka hukum kaba ar na ki ar tylli ki hukum kiba khraw tam ka ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ngi don shibun ki paralok ha Bollywood .
Hynrei kata kam mut ba phi dei ban phet noh na ki .
U Mubarak Ali Khan u dei u khun marwei jong u Ahmad Ali Khan .
" " " Bad ngi la pyrkhat , " " " " Nga sngew lyngngoh aiu kan jia lada ngi pynlong ia ki briew ban pynlut kham bun ia ka pisa jong ki ha kiwei pat ki briew ? " " "
Ka don ha ka shnong Hayathnagar jong ka tnad khajna jong ka Ibrahimpatnam.
Nga kyrmen ba ka jylla bad ka Centre kin peit bniah ia kane .
Hynrei ki boss jong phi kin kyrshan ia phi .
Ha ka kyrwoh khubor jong u Mahinda Rajapaksa u la ai khublei ia u Mr . Modi na ka bynta ka jingbuh hakhmat eh jong u ia ka polisi ba nyngkong eh jong ki para marjan .
Bad kane ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong ka bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ka Congress ruh ka la jied ban kyrshan ia kane ka jingthmu .
U niewkor ia ki , u burom ia ka burom jong ki bad u sngewrit ia ki jingdonkam jong ki .
ka pynbud katba u key u long kumjuh . Bad kumta hoid shisien ba phi la don ia kane ka PRG , .
U Tux u la buhrieh katto katne ki tiar . Pyni biang ia ki ha ka jingpynbeit kaba dei .
Mar ia iohi ia ki pulit ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Pynpaw shai ia ki Nombar EPF Bathymmai bad Barim .
Ka jingialang bad u rangbah shnong . Kane ka long shisha ka burom .
Ki kyntien kiba u dei ban batai ki long ki khiew thylli ha kiba u lah ban theh la jan ia kano kano kaei kaei kaba u kwah .
Lym kumta kam don jingmut ei ei .
Kumba long ha ki sngi u Moses , la hap ban khanglad ia ki briew ban wanrah shuh .
Hynrei u Moliere u la shem ia ka lad ban mih noh .
Ka jingdon jong ki nongphetwir kiba la ïoh jingmyntoi na kane ka jingïarap ka long palat lai shah ïa ka jingdon jong ki Nongsakhi ha kata ka thaiñ .
Hato ka pynsngewsih ia phi ba u Kapil un leit sha ka channel kaba ialeh pyrshah ?
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ? Ka Jingsngewrit Ka Iarap Ia Ngi Ka jingsngewrit ka kynthup ia ka jingdon ia ka jinglong kaba pyndem .
Ka pynpaw ruh ia ka jingpyrshang jong u na ka bynta la ka jong ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Da kaba shong ha ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba duk , ka Milkha ka ioh paralok bad ka im da kaba tuh bad ki .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 35 lak ngut ki samla la buh ha ki jingpynbna kam ba la pynlong ha kane ka por .
Kine ki kot baroh la ong ba ki la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Na ki 35 tylli ki jingialehkai kiba u la jop , 27 tylli ki jingjop jong u ki long ha ki jingialehkai doubles .
Kane ka paw shai ba ka sorkar Myanmar ka la pyniap ia ki Rohingya , thombor ia ki da kaba shyrkhei , leh beijot ia ki kynthei bad thang ia ki iing jong ki kum shi bynta jong ka jingpynkhuid jaitbynriew da kaba thmu .
Kane ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ka jingdih drok kaba la jur bha .
" Ki ngeit skhem ba U Jisu " " un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim " " bad ba " " U Blei un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki . " " "
U Vijayakanth : Ka DMDK kan nym iatreilang bad kano kano ka party .
U slap u lah ban jur bha ha ka thain Kerala ba shathie ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ki kynthei Athen ki don ki shakri kiba rah ia ka jingtap sngi halor jong ki , hynrei tang khyndiat ngut ki shynrang kiba pyndonkam ia kum kata ka tiar .
U briew u la shah pynngat ha ka jingshah pyndik ban pyniap ialade da ka tnga
Hynrei wat hapdeng kata ka ri India ka ju wanrah shibun ia urea nabar ri .
Baroh ngi kwah ba un sah .
U President Trump bad u PM Modi yn pdiang sngewbha da palat 1 lak 20 hajar ngut ki nongwan jngohkai ha madan ialehkai Motera .
IPL 2019 : U Chris Gayle u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep 300 tylli ki six
Ki la long kum kiwei pat .
Ngi pyrkhat shaphang ka pyrthei ha ki rukom baroh kiba ngi mad ia ka .
Arngut ki nongpang ki iap ha NMCH
Ka long kaba shisha ba ka Lakhvi ka la pynithuh ia u Muzammil ha nga ha u snem 2005 , la ong u Headley haba jubab ia ka jingkylli .
Kiba nyngkong eh ban mihpat ki dei ki Khristan ba la pynsleh kiba la iap shuwa ba ka jingdon U Khrist kan sdang .
Ka jaka shong jaka sah ka don ha ka jingma namar ka jingpom dieng beain , ka jingwan rung tuh sha ki jaka shong jaka sah jong ki briew , bad ka jingpynpait ia ki jaka shong jaka sah .
U Lat ka jylla Meghalaya u Tathagata Roy ha ka sngi thohdieng u la kyrshan ia ka jingkhot ban khanglad ia baroh ki mar Kashmir kynthup ia ka Amarnath Yatra bad ka jingthied ia ki mar na kane ka jylla .
Ka rep ka riang ka long ka kam kaba kongsan jong ki briew jong kane ka ri .
Ka DGFI ka la pynsngew ia kane ka khubor sha ki riew sain pyrthei jong baroh ki seng sain pyrthei ba kin hap ban iasoh bad kane ka sorkar .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka jylla Haryana u Om Prakash Dhankar u pyrshah ia kane .
Hynrei ka botany ka dei ka jingpule ia baroh ki jait jingthung ba kyllum , katba ka dendrology ka pule tang ia ki jingthung ba don dieng .
Ban bud ia ki jinghikai jong u Sri Ramakrishna , u Vivekananda u la seng ia ka kynhun niam Ramakrishna Math kaba la kylla long ka bynta jong ki jingiakhih ban pynkylla ia ka niam Hindu na ka bynta ban pynthymmai ia ka niam Hindu .
U la pynpaw shai ba ka jingiateh kular kan pynthikna ia ki nongrep ban ioh ia ka dor ba la buh .
Ka jingieit kam shym la don ha ka jingiateh shongkurim . . . .
La buh jingkynnoh pyrshah ia 4 ngut ki nongshah kynnoh
Kata ka long ka jinglong jong ki kam .
Hato ka jingngeit jong u kan ieng pyrshah ia ka jingeh ban iarap ia ka jaitbynriew kaba la duh noh ia ka jingiada bad jingsngewbha U Jehobah ?
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Rakshabandhan .
Shuwa ban rai la ngan thied ia kano kano ka jain , ka long kaba stad ban kylli ia lade : Balei kane ka rukom jain ka pynsngewtynnad ia nga ?
Hynrei ka teknoloji ka la iaid shakhmat , kumba ka teknoloji ka ju leh .
Ha ka jingkhang kaba marjan , sa shisien ym don ba jubab , hynrei nga iohsngew ia ka jingsawa hapoh , kumta nga la plie ia ka jingkhang .
Ka Technopark kaba dei ka jaka shna tiar IT bad Electronics kaba heh tam ha India , ka don ha Kariavattom .
Ka Sasikala ka la shah pyllait noh ha ka sngi thohdieng hadien ba ka la pyndep saw snem ka jingshah set phatok ha kawei ka phatok hangne ​​ha ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap .
Ia ka tapestry jong ka histori la shna da ki thri kiba rit jong ki briew kiba rit paid kiba leh ia ki kam kiba phylla .
Haduh 150 ngut ki ophisar ki la don bynta ha ka jingpyllait im .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki paralok jong u nongshah kynnoh .
Kumno phi lah ban ai por ia ka iing ka sem jong phi ?
Lada ngi peit ia ka por naduh u bnai Jymmang 2008 haduh u bnai Risaw 2009 ka iew ka hat ka la don ha ka red la shi bnai .
Ka dei ka met jong u tnga jong nga .
" Nga kyrmen ba ki briew kin sngewnguh ia ka ." " "
U Tom u la pynhiar ia ka sur .
U nongshah kynnoh u la ong ba u Kashyap u ju lehbein bad byrngem ia u Sombir la jan man ka sngi , la ong u DCP .
Palat saw lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Hynrei ha kawei ka por nga la hap ban branch noh .
Ka jingthmu ka la trei kam bad ha ka snem 1980 la pyndep ia shibun ki bynta jong ka nongbah Mission Viejo .
" Ki nongiaid paidbah ki la bat ia ki dur , ki banner bad ki la pyrta , " " Ngi kwah ia ka jingsuk " " . " " Ngi ieit ia ka jingsuk " " . " " wat ngin iehnoh ia ki khun ki kti jong ngi " " . " " Ka jingiatylli ka dei ka bynta jong ka imlang sahlang , ryngkat ngi ieng , ngi ia phiah . hap " " . "
Ka Centre kan noh synniang 50 percent , ka MC kan chip in da 30 percent katba kaba sah 20 percent yn pynlut da ka sorkar jylla .
Ka jaka rep jong u Anwars kaba la saphriang ha ka shi akar ka la shah ot ha ka wah .
Ia ka IPL 2020 la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka Bench ka la kyrpad ruh ia ki nongpynmih bad ki nongsam ia ka phlim ba kim dei ban pyndonkam ia ka jingrwai pynbna kaba la pynmih jingiakren ia ka Baggi ha kano kano ka rukom .
Haba siew ha ka jaka die mar jong ki nongkhaii , ka MDR ka dei ban siew da u nongkhaii sha ka bank .
Don ki samla kiba riam kum ki bleithaw TV ne sports jong ki , ki phong ia ki shniuh kum ki bleithaw jong ki , bad wat ki iaid bad kren kum ki bleithaw jong ki .
" " " Ngi ialehkai bun bha ka kriket ha ri India " .
Ki stad saian ki dang wad bniah hato kane ka don jingiadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei , kaba lah ban ai bor kham bun ia ki eriong .
Kumno ban pyndonkam ia ka serum khmat ?
Ha kaba wad ia ki jubab ia kine ki jingkylli , u la pyrkhat nyngkong ia ka jingmut jong ka jingsngewthuh pyrthei .
Kane ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh ka jylla u Kalyan Jyoti Sengupta bad u nongbishar u Sanjay Kumar ka dang ïaid shakhmat halor ka dorkhas ba la mudui da uwei u nongkhaii .
Baroh ki long ki bym neh lait noh tang ka mynsiem .
Ka model kaba la pyndonkam kyllum ban batai ia ka ka ong ba halor jong ka jingkhluit kaba la buh , ka jingkylla um kan shong tang ha ki jinglong ka suinbneng kum ka jingshai jong ka sngi kaba don .
Kumta ki klas kim da long kiba kongsan than .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Nga la jied ia kaba hadien namarkata .
Bad khot ia nga ha ka sngi jong ka jingjynjar : Ngan pyllait im ia me bad men pyndonburom ia nga .
Kane kan ai ia ka dur kaba la glazed .
Ki briew ki mad jingeh shibun namar ki surok kiba sniew .
Ka sorkar hok jong U Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba ym don sorkar briew kaba lah ban wanrah .
Bad kumno lada ym don satia ?
Ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor halor ki kyndon ba thymmai na ka bynta ki social media bad OTT platforms la wanrah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ba la ïalam da ka sorkar .
Ngam ju kren badno badno ruh shaphang jong ngi , la kumno kumno .
Ka India ka don ka kabu ban pynlong ia kane ka Congress ha ka sien kaba nyngkong .
U la bynrap ruh ba ka AAP kan jop ia baroh 70 tylli ki seat ha ka nongbah jong ka ri .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
U la ïalehkai bha ha Australia .
Uwei u hap tang ban pule ia ki lynnong ba nyngkong jong ka kitab Ki Kam ki Apostol ban tip ia ka jingsngewtynnat bad jingkmen jong ka , wat ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong .
U Surpankha u byrngem ban iakynduh ia u .
Ki don 57 ngut ki dkhot nongsynshar jong ka jylla , 31 ngut ki dkhot ba la khot ba pura bad 119 ngut ki dkhot ba la khot kyrpang .
La pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Toronto ha u snem 2010 , ha ka sngi kha ba 50 snem jong u Firth , ha kaba ka la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh bad ka la ioh ia ka khusnam ba la jied da ki paidbah .
723 ngut ki nong India kiba don ha ka jingeh ki la shah pynphai biang ha ka sngi Balang na UAE ha ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka Vande Bharat Mission .
Katto katne ki jaitbynriew ki iathuh ba , ki la shna ia ka kot na ki jaitbynriew kiba iadei bad ka jingtei ia ka Taj Mahal , ba kin ym shna shuh ia kiwei pat ki jingtei kum kane .
Ki dur na ki camera thymmai ki la pynpaw ba ka bynta jong ka foam kaba khia kumba 250 g ka la hap jngai na ka tank umphniang ba shabar ha ka por ba pynher , hynrei kam shym la tynrah ia ka Orbiter .
Ka iaid lyngba ki ar tylli ki node .
" Haba kylli da u nongthoh khubor hato ki heh jong ka ri ki lah ne em ban kem ia ki nongiakhih ha Hong Kong , u Lam u la kyntait ia ka jingkylli kum " " ka jingmutdur jong phi " " .
Ka jingkhih mynsiem ha ka Congress halor ka jingpynrung nongialam ia ki nongialam ka BJP
Ha ki lai sngi ba la dep u Lakshminath um shym la wan phai sha la iing .
Kaei ka daw jong ka jingleh ?
Ka jingpynbeit ka thew ia kata kaba pynbeit .
Baroh ki don 109 ngut kiba la test ialade .
Manager jong ka karkhana kaba pynmih ia ka um ba la pynkhluit .
Hooid , kawei ka bynta jong nga kam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh ia kata .
Teng teng ka ju jia , bunsien kam ju jia .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la ong : Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga , bad nga ithuh ia ki bad ki bud ia nga .
Ki sorkar jylla ki don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ha ka jingim jong u kaba dap da ki jingjia , ka la don ka por ba u Fernand u la shah set .
Namar ba ki phareng kim shym la lah ban ioh ia ka jingpdiang na China , ki nong Tibet ki la shim ba ka lain McMahon kam long kaba donkam .
Katto katne na kine ki havelis la rong wat da ka ksiar ba nylla ha kiba bun ki jaka .
Ka khynnah ka la pyrkhat ba u hynmen jong ka nongshah kynnoh un wan bad lehbein ia ka .
U Kajal Bhai u la pynlong ia ki khmat jong u baroh kiba heh bad u la pyrta , Lada ngi la shah kem !
Kaei ka jingdonkam jong ka jingshah shitom kaba U Jisu u la pynksan ?
Ka jingkhot 24 kynta shisngi
" " " Kine ki kompeni ki long kyllum hapoh ka jinglong trai jong ka sorkar China ."
Bad kam pyni dak ei ei ban nang slem .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingkynthoh jong ka myntri ka rep ka riang ka Matia Chowdhury , u general secretary ka AL u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ban ioh ia ki jingtip ba thymmai halor ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha , nion hangne ​​.
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka sait jain ha kawei ka kamra .
Ki ar tylli ki shuki Lok Sabha haduh mynta la iasam lang hapdeng ka CPM bad ka Congress .
Kane ka jait ka lah ban kit tang shiteng na ka jingbun jong ka oxygen kaba dei na ki snier sha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Kum ki para nongtrei jong U Blei , ngi mad ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Bad da ki klur tylli ki khnai ki bam shit man ka sngi !
U la kyrmen ba ki khusnam kin pynshlur ia ki nongtrei kti ban hikai ia kiwei pat bad ban pyndap shuh shuh ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki rangbah kiba bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha ruh la ianujor bad ka um .
Ngam don jingartatien ei ei ruh em ba kane ka jingkylla ka long kaba lyngkot bad kaba shipor ha ka jinglong .
Don kiba ong ba baroh kaba jia ka long ka mon U Blei .
Ka koit ka khiah jong uwei ha ka iing ka sem ka lah ban pynmih katto katne ki por kiba jynjar .
Hadien kata , ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit hadien ba ka la pyntip ïa kane ka jingjia sha ki .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka jingroi ka ioh ka kot ha India ka la nang hiar man la ka bnai .
Ka khubor jong ka jingkhang ia ka phlim U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat da ka Sorkar Madhya Pradesh ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla .
Kiwei pat kim nud ban kren , ka la ong .
U Ravi Pujari u la phet krad na Senegal : Ki pulit
Bad kumba ngin sa iohi , u Solomon u poi sha ka jingkut kaba bha bad kaba don jingkyrmen shibun .
Hadien la lap ia ka met jong ki ha ka jaka tep ia ki met iap .
Wat la u khynnah u la pynlong ia ka jingngeit biej ba man la ka por ba u plie ia ka kot un sa tip ia kaei kaei kaba kongsan hynrei u la rai ba ka long ka jingkit kaba khia kaba khlem donkam .
Ka elekshon Lok Sabha ha Uttar Pradesh ka dang iaid ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Ka East Bengal ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai hynriew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Erdogan : Ka Turkey Kan Ym Iehnoh Na Syria Shuwa ba Kiwei Ki Ri Kin Leh .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong lieh , rong saw , saw , saw bad rong saw .
" Ka dei shaphang ka rekod phone kaba la jah ." " "
" " " Ngam shym la pyrkhat wat tang ba ngan im marwei na ka iing ka sem jong nga ."
Ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong nga ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand na ka bynta baroh 81 tylli ki seat ka dang iaid ha ki san bynta .
Hynrei kam da shai ba kan long kumta .
Ym ju don ka jingeh jong ka ego .
" U myntri u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka sorkar jong u kaba dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor . " " Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah . "
U Karl Klein uba shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka tnga jong u ka Margaret ki la wan jngoh ïa ngi ha ka por ba ki dang leit shuti katto katne snem mynshuwa .
Ki la don shibun ki jingiakren hapdeng ka China bad ka India ha ka por ba don ka jingiakynad ha khappud .
Nalor kata , ki paidbah kiba bun ki la iawan ban peit ia u .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka tyrpeng jong ki .
Nga don hangne ​​ban shakri , hynrei ym ban long shakri .
Namar ba baroh ki jingeh bad ki jingeh kiba ki Muslim ki iakynduh la pynbeit da ka jingainguh Uba donbor baroh , mynta ngi la sahkut tang ha kaba beh ia ki miaw .
U la jubab halor ka jingkylli hato u khmih lynti ba ka Kashmir kan mih ha ka jingialang jong ka UN bad kumno ka India kan leh ia kane .
" Ngin sa iakynduh ia u Myntri Rangbah bad ia u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ynda la donkam ." " "
U la kyrpad ia ki khynnah , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ban pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
U la kwah ban pynmih ar tylli ki album kum u nongrwai ba marwei .
U Brahma u long uwei bad tang uwei .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki shnong ki don ia ka sap kaba khlem pud bad lada ki kiew ka jaitbynriew kan kiew beit .
Kane ka smartphone kan wan ha ki lai tylli ki rong kum ka Prism Lieh , Prism Lieh bad Prism Blue .
Ka dei ka phlim sngewtynnad kaba la pynmih da ka Ratnaa Sinha .
Ki la hiar thma ia ka iing bad ki la shim ia ka pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
" " " Kim don ka khlieh , ki billion ki jingmang pisa . " " "
Ka jingshon dur ia u Laal Singh Chaddha ka la dep sdang bad ki dur jong u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor ki dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Bam ia ki jingbam kiba biang ha ka por kaba biang .
Kawei na kine ka lah ban jop ia ka Hatra .
Ka Mahabubnagar ka hap hapoh ka jingpeit jong ka Osmania University bad ka Palamuru University .
Ngam kwah ban phah skul ia ki khun jong nga .
Hynrei ka Google ka ai ia ka jaka buh jingkynmaw kaba khlem pud ia ki video bad ki dur ha ka jingshakri jong ki ia ki dur jong ka Google .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki briew ha ka shuwa jong ka sngi laitluid .
Kata ka dei kaba ngi iathuh hangne ​​ha TED , ngi iathuh khana .
La hikai ia ka ha ka shad klassik .
Ha ka jingshisha , ka bamsap ka la rung ha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hooid , ki la long ki nongialam niam .
Da kaba kynmaw ia kine ki kyntien kiba donbor , bad ki jingpyrkhat ba riewspah jong u Swami Vivekananda badonburom ha ka Jayanti jong u . U la pynksan ia ki jingmut jong ka jingshakri bad ka jingiehnoh .
U M C Misra, u nongpyniaid jong ka AIIMS, u Prof.
U la pynpaw ia ka jingbym lah jong u .
U la ong ba kam lah ban long .
Ka mut ba ka don ka jingsahkut ha ka jingim jong ki . Ka bor ba shapoh jong ki ka la jah noh bad kane kam lah ban long ka jingim
U Mr . Akoni kumno phi long ?
