Kane ka la kyntiew shibun ia ka jinglah jong ki ha kaba sumar ia ki nongpang kiba donkam eh .
Hynrei ynda u la iohi ba u khynnah u sngewsih shisha , u kpa u rai ban pynkut noh ia ka jingpynshitom .
Ka la die 10 million kopi bad la pynkylla sha ki 40 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Hynrei ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , ha ka thain Mihngi , ka rukom ba la pdiang bad pynskhem ia ka ktien ba la thoh ka long ka kot lyngkdop .
hadien kata u la pynbun ha kata ka file bad pynshisha .
Ki kam ban shna ia ki jingtap jong ki wah ki dang shna mynta .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 5 tarik u Lber 2019.
Ki la iakynduh bad u tnga jong ka u Swaraj Kaushal bad ka khun jong ka ka Bansuri .
ki stall bym shah ha ka jaka ieng kali
6 Ki para nongïalap kiba tbit ban sdang bad pynlong ïa ki jinghikai Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban poi sha ka thong jong phi ban ïalam ïa ka jingpule Baibl .
Nga la pynsangeh ia ka jingbamsap jong ki bad nga la tuklar ia ka hima jong ki namar kata ki phong ia ki mask jong ka jingieid bad ki lehbein ia nga , u la ong ha ka jingialang ha Kurukshetra .
Karnataka : La lap ia ka metiap jong u nongseng ia ka Cafe Coffee Day u V G Siddhartha .
Kiba iadon ryngkat bad u ki long u Myntri kam pohiing jong u , u myntri kam pohiing , u myntri kam bar ri , u myntri rel bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
U Timothy u la ioh jinghikai ba kynja mynsiem na ka kmie jong u ka Eunike bad na ka kmie tymmen jong u ka Lois naduh katba ka jingkynmaw jong u ka lah ban poi .
Ki khana kiba la ai da ki pulit shaphang ki jinglong jingman jong kiba bun na kine ki jingiap ba iakynduh ha Gujarat , pynban ki kham bunsien ki long kiba lyngngoh bad ki bym lah ban pynngeit .
Ka jingdon jong ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan ka la hiar bha : Amit Shah .
Ka Priyanka Gandhi ka pynlut kai ia ka por ha ka jingialap elekshon ha Delhi : Arvind Kejriwal
Ka daw jong ka polisi jong ki PM Kashmir ha lyndet jong ki kam lehnoh ong u Rahul Gandhi .
Na ka bynta kane ka jylla ka la pan Rs .
Kane ka long namar ba ka BJP haba rai ia ki kyrtong ka la shim khia bha .
Baroh ki kam jong ki nongshong shnong bad ki kam khaii ki hap ban ioh jingmynjur na ka jylla . ka jylla ka don ka bor bym don pud .
Baroh ar tylli ki US bad China ki la mynjur ban sdang biang ia ka jingiakren ha ka khaii pateng .
" " " Hynrei ha kata ka jingialeh kin don shibun ki jingdon jingem ha ki kti jong ki . " " "
Nga la shongkurim bad u la bun snem bad ngam don mano mano ruh ha kane ka pyrthei lait noh tang ki khun bad u tnga jong nga .
" " " Ha kane ka jinglong kaba phylla , ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba phylla ."
Pule ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​.
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong ka seng , ki myntri jong ka Punjab , ki secretary jong ka iing dorbar thawain , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkem !
Ka Facebook kaba heh bha ha ki lad pathai khubor ka don ruh ha ki 11 tylli ki ktien India bad ka don ruh ïa ka dur kaba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba kham slem ban ïoh ïa ka internet .
Nga dang lah ban ngeit ba nga iatrei lang bad u .
Hynrei kumno la leh ia ki ?
Kata ka dei kawei na ki mantra ba kongsan .
Ka kynhun samla ka BNP ka Jatiyatabadi Juba Dal ka la pynlong ïa kane ka jingïakren kaba rakhe ïa ka sngi ïap jong u nongseng bad u president barim ka BNP u Ziaur Rahman .
Mynta la pynpra noh ia ki 492 tylli ki iing bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat da ka tnad pynkhuid ia ki jaka sah jong ka Tamilnadu .
Ha ka sngi kaba bud la mih shuh shuh ki jingialeh hapdeng ki shipai India bad Pakistan .
Kyndit aiu u Salman u don ban ong !
Kam long kaba lah ba uno uno u pulit , wat la u long uba tbit bad uba tbit katno katno ruh un khanglad ia u Nathuram ban leh ia ka kam runar kaba u la buh ia la ka dohnud .
Kine ki briew ki pyni lyngba ki kam jong ki ba ki pyrkhat ba ka jingshisha , ka jinglaitluid bad ka hok kim dei tang ki kyntien kiba jrong , hynrei ki long ki jingmut kiba dei ban aiti na ka bynta jong ki .
Ka dei ka dohkha kaba heh bha .
Hato kane ka dei ka mynsiem jong ka jingialehkai ?
U la leit ruh sha Tanzania ha ka snem 1912 ryngkat bad u Gopal Krishna Gokhale .
Hadien kane la pynbna ba ka jingpyni kan long kaba man la u snem .
Hynrei um tip balei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki la kem ia u .
Hynrei ym pat shym la shim rai shaphang u Badal haduh mynta .
Lah ban pynbeit ia ka jingsawa jong ka jingkren kaba wan lyngba ka earpiece .
Ka jingiaishah jong U ka ailad ruh ia ngi iwei pa iwei ban iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin .
Ka Gouripur ka dei ka shnong rit kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Ki phlim jong u Amir Khan ki la ioh shibun ki nongbud ha ka iew phlim jong ka China .
Hynrei ka Entry kaba iadei kam shym la kren shai kumta .
Ki jingdonkam jong ka jingtreikam jong ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ban tehlakam ia u duma , namarkata , ym lah ban kyntait ne pynslem .
Ka jingeh kam da long kaba khraw kumba ka la wan ban iohi .
Kane ka dei kaba u Shankaracharya u la ong .
Shim ia ki jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki rangbah jong ka iing , ka jingjop kan iai bteng ha ka sngi baroh kawei .
Ka khubor jong ka India Today ka ong ba ka ED ka dang tohkit ruh ia ka bynta jong ka Naronha ha kane ka kam .
Kam dei ban long kaba shisha .
Kiwei pat ki cabin bad ki khyrdop ki dang sah .
Ki kompeni kiba pynmih ia ka isopropanol ki la pynkiew ar shah ia ka dor namar ka jinglong jingman .
Ha kane ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa u Rajinikanth , u Amitabh Bachchan , u Chiranjeevi , u Vishnuvardhan , u Mammootty , u Mohanlal , u Balachander , u Bharatiraja bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Khyndiat eh ki khynnah kynthei shnong kin leit skul ha kata ka por bad ym ju don skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Kata ka mut ki kyndon ne ki ain jong U Jehobah . Kane ka la long ka jingkitkhlieh jong u kum u lyngdoh .
Kane kan pynlong ia ka jingai ia ka NFFU sha ki Ophisar ba dei hok jong ka kynhun A jong ka CAPF . bad
Kata ka jingiadei briew ka pynim ia ngi .
Ha u snem 1997 , kane ka phlim ka la jop 18 tylli ki khusnam .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ki long 1 lak 6 hajar 412 ngut .
Ka kynthei ka iaid bad u khynnah ha ka kjat , u khynnah shynrang u iaid bad u kpa jong u .
U la sngew tieng khyndiat .
Kumta kita ki lyngdoh ki dei hok ban shah khot ha ka jingkitkhlieh .
U la kyntu ia u Philip ban batai ia ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Weng ka jingkhang ka IndiGo ia u MP ka TDP u Diwakar Reddy
Ha kata ka por ki Tamil ki la pynwandur ia la ka jong ka kolshor kaba paw ha ka thoh ka tar jong ki .
Ka opium bad ki kynja kum u opium ki long ki dawai kiba pynlong biej .
Ka jingthep ar kol kawei kawei .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla .
" " " Kan long ka jingialehkai kaba thymmai bad ka jingialehkai kaba thymmai bad baroh ar tylli ki kynhun ki don ia ka kabu kaba mar katjuh " .
U Modi , shwa ka jingleit jong u , u la batai ia ka UAE kum ka paralok kaba kordor .
Ki sorkar ki dei ban sngap bad sumar ia ki nongshong shnong bad ki nongtrei jong ki kham bun ban ia ki nongbei tyngka .
Ngi khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah ha kata ruh kumjuh .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la kyrpad ia u PM Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban sdang ia ki sienjam na ka bynta ka jingshngain jong ki Sikh kiba don ha ki jaka bar jylla .
U Justice Bhushan u la jubab : Phi kwah ba yn pyndam noh ia ki FIR , te balei phim lah ban leit sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ?
U bah Ashok Kumar Bajpai u dei u kpa jong u MLA ka Bharatiya Janata Party Allahabad North uba don ia ka pisa kaba T.1 . 21 klur tylli ki share ha ka kompeni .
U Ravindra Deshpande uba dei u metal analyst jong ka Elara Capital u la ong ba ka dor jong ki nar ha India ka long ha ka jingpynhiar dor hynrei kane kam long kaba neh .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka ABVP bad ki nongpyniaid la pynsangeh noh ia kane ka seminar .
Ka bynta kaba shapoh ka pyni ia ka jingbud ryntih jong ki khmat jong ki jaka mane blei hapdeng ki pilaster ba la pyniasoh lang .
bad ka la long kaba jop haduh katta katta ba ka dang shna mynta .
Da kaba trei hok 8 kynta shisngi , ha kaba kut phi lah ban long u bos bad trei shiphew kynta shisngi .
Ka Agra ka don ha ka 27 . 18 digri shathie 78 . 02 degree shaphang mihngi ha rud wah Yamuna .
Ka Adriana wat la ka sdang ha ka jingim kaba eh hynrei ka don ki daw kiba bha ban iaroh ia U Blei . Ka jinglong kaba kham sngewsih shuh shuh la iathuh na ka Ukraine . Uwei u briew u shong ha phatok ban ap ia ka jingpyniap .
Ia kane ka adjective la pyndonkam ruh kum ka kyrteng jaka ha ka dustur jong ki Persia .
ngi dih bad ngi dih ia ka
Ia kane ka khusnam Ramon Magsaysay la seng ha u snem 1957 , la shim ba ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Asia .
Ka pynkiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong .
Kane ka app ka long kaba pynsngewsih bha .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait Rs . 17 . 74 klur na ka pisa baroh kaba la ai jingiarap Rs . 18 . 08 klur hapoh ka skhim NPDD .
Ha ka jingshisha , kam shym la long ka kam kaba suk .
U Skipper Virat Kohli haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kaei kaba ngi tip shaphang u Khalid Masood u nong thombor ha London .
Na kine ki seat ka BJP ka la ioh 8 tylli bad ka Congress ka la jop 7 tylli .
Ka ai jingiarap shaphang kane ka prokram
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba sdang ban kiew halor kawei ka nongbah ha ki lum
Ka rukom treikam ka long kumne :
Nga lap ba u la leit sha Fjllbacka .
Na ka 1 . 4 . 2005 haduh ka 1 . 4 . 2012 , la pynrung haduh 449 tylli ki lieng ha ka kynhun lieng jong ka ri India .
Ka jinglong laitluid hangta .
Ka khajna na ka SGST kan leit sha ki jylla bapher bapher bad ka khajna na ka CGST sha ka pdeng .
Nga kwah ia ka Maria ba snam .
Ha kane ka phlim u Ishaan u la ak kum u Brigadier Balram Singh Mehta .
Hato phi tharai ba ki nongpynlip ding ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pyllait im ia ki briew ?
Ki la ialong paralok naduh dang rit bad ki la iehnoh ia ka pyrthei ban wad ia ka jingshisha .
Phi lah ban pyntreikam ia u nongkit chip ha ka rukom Setup .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun ksiew jong ka aktres ba la rim bha ka Sharmila Tagore bad ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh .
Mynta ban kiar pura na ki kyntien phareng kam dei ha ka kti jong ngi .
U Kissinger u la shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri bad u symbud myntri sorkar hapoh u President Richard Nixon , bad u la bteng ruh kum u symbud myntri hapoh u Gerald Ford uba mih bujli ia u Nixon .
7: 28. Balei U Jehobah u long uba bha tam ban iarap ia ngi ban iaishah ?
" Kumno " " ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba janai " " ka dei ban ktah ia ka riam ka beit jong ngi ? "
Ka Dhanya C . T . bad u Dr .
Ha kawei ka video la iohi ba hynriew haduh phra ngut ki briew ki shoh ia u nonghikai ha jaka skul , ha khmat ki khynnah skul .
U la jan pyniap ia nga , hynrei nga dang im . Bad u sngewbha ba um shym la pyniap ia nga .
Copy ia ki khubor ba la jied sha kawei pat ka folder .
Ki trai ri trai muluk jong ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh ki kren ia ki ktien tynrai bapher bapher .
Ka Jingbym Thiah Ka Biang Ka Jingpang Ka Koit Ka Khiah Paidbah .
Da kaba ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1897 na ka University Law College ha Calcutta , u Fazlul Huq u la sdang ia ka kam ain kum u nonghikai hapoh jong u Sir Asutosh Mookerjee .
Ka ksiar sovereign ruh ka la hiar dor da 100 tyngka sha ka 26 hajar 800 tyngka na ka bynta ka 8 gram .
Ia kane ka phlim ba la pynkylla dur yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ngi kwah ban iarap ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ri India ha ki mar kiba wan nabar na ka bynta ki mar kiba ngi lah ban pynmih hangne ​​bad ban kyntiew ia ka Make in India .
Hooid kata ka nuksa jong ki angel ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u .
Ka India ha kaba ka jingpher kaba khraw ka don ha ka jingiadei kan long ka bor kaba pyniatylli bad pyniadei .
Hynrei hadien la ithuh ia ki tyllong jong ki 125 tylli ki case .
Kumta, ka entropy jong ka jingpynbeit, kaba la wan na kane ka ain kaba lai jong ka nongrim kaba lai jong ka jingkhluit, phi tip ba ka dei ka delta S kaba iaryngkat bad ka k l n w ok.
U la pyntip ba la pynjari da ka Section 144 ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ka komiti ka la rai ba donkam ban bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam , la ong ka PCB hadien ha ka kyrwoh hadien ki jingialang .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit katkum ka jingbuh hakhmat eh , u la ong .
Kaei ka projek kaba hadien jong phi ?
U Dabid u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban tei ia ka iing ne ka tempi kaba bit dor ia U Jehobah .
Ha Muzaffarpur haduh mynta ki khynnah ki la iap haduh 132 ngut .
Kiwei pat ki daw kiba la pynlong ki long ka jingma jong ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka ri India bad ka jingsngewthuh jong ki nongialam ri ia ka jingbymlah jong ki phareng ban iada ia ka ri India .
Ka don ka madan tennis kaba shisha .
Da ka jingbym lah ban kiar na ka drama jong ki Grik , ka jingpang polio ka poi ha kaba kut sha ka jaka sah jong ka por lyiur .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki nongshna , hynrei ym shym la lah ban leh ei ei haduh mynta .
Nga don ha la ka jong ka jaka .
Kane ka pyni kumno ka sorkar jylla ka thok ia ki nongrep .
Ka sorkar Modi ka dang tih ia ka ksiar ba la buh kyrpang jong ka RBI .
U Narendra Modi un long u PM la ong u Shah .
U la plie ia ki skulbah shimet jong u na ka bynta ki nongkyrshan jong u Mousavi ban pyndonkam kum ki jaka ialap elekshon .
Ki jingkyrpad kiba kum kine la mudui ha ka iingbishar jong ka Gujarat bad ha ka iingbishar jong ka Calcutta ruh .
Bad nangta ngi lah ban pynsuk ia kane .
Ki arngut ki ia pynbeit bad ki leit biang shapoh .
La shah kem ha ka jinghap slap kaba jur , u nongleit kurim ha Uttarakhand u la iaid 6 kilomitar ban poi sha ka jaka shongkurim .
" Ka lah ban long kaba kham duna shuh shuh ." " "
Hynrei dang shen ki briew jong ka Russia ki la nang kham tip ia ka jinglong bashisha jong ki Nongsakhi .
Wat la ka um ka la tuid kylleng kylleng hynrei ka long kaba eh shibun ban ioh um ban dih .
Halor ka jingujor jong ki NRI la pynngat ia u Devinder Gill halor ka jingleh thok .
La kynnoh ba u nongpeit pulit u la kurup ruh ia ka laisen jong u bad ia ka kali .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ki wahduid ha kylleng ki lum jong ka thain sepngi jong ka Canada ki la nang kiew ha kata ka por .
Ka temple Jain ha Ujjain khanglad ia ka jingrung ki khynnah kynthei kiba phong jeans , skirt .
Ia ka CIA la shim ba ka dei kawei na ki tnad wad bniah kaba bha tam ha ka pyrthei .
U lah ban leh ia kane da kaba pyni ia ka jingkwah ba shisha ban sngap bad da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ki tnga jong u .
Ka lynti rel kaba jan eh ka dei ka Berhampur kaba jngai 120 km na ka jaka ba don ka rel .
Ka Jindal Steel , ka Apollo Tyres , ka Havells , ka Hindujas , ka Emaar MGF , ka Videocon , ka Hiranandani Group bad ka D S Construction nalor kiwei kiwei .
Bun ki sngewthuh ba ka jinglong kmie kaba jop ka kynthup ïa ka jingïakhun ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jingjied jong ki khun ïa ki paralok bad ki jingïalehkai .
Da kane ka jingpynbna , palat 1 lak ngut ki samla pule engineer ha ki jaka ba dang sahdien tam kin ioh jingmyntoi da ka jingpule kaba kham bha .
Ka la kynnoh ba kam shym la ai jingsumar kaba biang .
Ia ka bynta jong ka thoh ka tar jong ka ri America la pyni da u H . W . U paralok jong u E. I . U Boe, u Walt Whitman, u Nathaniel Hawthorne, u Henry James, u R. W . U Emerson bad u Washton Irving .
Peit ia ka phang Ka Snem ba la buh dak 1914 C . E . , kaba sdang na ka sla 70 .
Nga tip ba phi shem jingeh shibun ban pynrung ia ki khun jong phi ha ki skul .
U myntri pla tyngka um tip .
Ia kane ka kaiphod dang hap ban ai sha ka iingbishar da ka CBI .
Ka kot ba nyngkong eh jong u , Ka jingmaïan jong ka ïingbishar Layton , la pynmih khlem da pynpaw kyrteng ha ka snem 1925 .
lineata alberti la shem ha shatei lam mihngi jong ka Queensland bad ka long kaba kham lieh bad kham jyrngam ha baroh kawei ban ia ki jait jingthung ba la ai kyrteng .
Kyrshan ka party u Kamal Haasan ban iakhih da ki nongrep .
Ha kawei pat kaba nyngkong , ka tnad MSME ka la thaw ia ka rukom pynsuk kaba khlain na ka bynta ki MSME .
Ki khun jong u Brahmpura bad u Ajnalas ki khun jong u Ravinder Singh Brahmpura bad u Amarpal Singh Bonny baroh arngut ki dei ki MLA barim ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka kam nongialam ka liang pyrshah la ai ia ka jingithuh kaba thikna lyngba ka ain tulop bad jingsiew jong ki nongialam ka liang pyrshah ha ka Parliament Act , 1977 .
Ki vote katkum ka mon jong ki .
Hynrei , ka long kaba sngewsih ba ngim ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar jong ngi .
Baroh ki bynta , ki bynta bad ki tiar jong ka kompiwtor kiba don ka dur shabar la khot ki tiar kompiwtor .
Ka aiom kaba jur bha ka la sdang ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka Sri Lanka ka dei ka Ri Kmie jong ngi .
U la thaw ia ka kam kum u nongiarap nongpyniaid na ka bynta ka jinghikai Muslim jong kawei pa kawei ka bynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka HP ka ioh ia ka jaka pyniasuk
Ka la don ka jingsngewhun paidbah halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar watla katto katne na ki kin buh jingkit ia ki paidbah , .
Ha ka kot pyniap ialade jong u la iathuh ba u aktor u la thoh , Ym don mano mano ba donkti ha ka jingpyniap ialade jong nga .
U Mathaios u iathuh ba hadien ba la pynbaptis ia U Jisu u la mih noh mardor na ka um .
Ka paw shai ba la iohsngew ia ka jingduwai jong u Dabid . 2 Samuel 15:31. 16: 23. 17: 14.
Ka jingpeit ia ka pyrthei Ki dieng kin pynduna ia ka jingjaboh ha ki sor
Kane ka pyrthei ka long kaba itynnad bha .
Ki nongthoh khubor ki ïaroh ïa u Steve Smith hadien ba u la jop ïa ka double ton pyrshah ïa ka England .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka premium hatchback jongka kaba dei ka Baleno ha India ha ka 26 tarik u Lber 2015 .
U la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynthymmai ia ka kam die jaka bad ka kam shna iing .
Dei na kane ka daw ba la iehnoh bein ia ki baroh kawei .
Ha ka jaka ban bei tyngka , pynleit jingmut ha ki pisa ba kyrkieh .
Hynrei Im u nongshong shnong uba shu long .
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai dawai ia ki paralok jong ki .
Yn pynrung ia ka tab kaba thymmai bad kaba kyrpang .
La ai burom ia u ba u la wanrah nyngkong ia kane ka rukom shna dur shabar ki temple bad kham jan sha ki nongpeitkai .
Hynrei sa shisien bad sa shisien la pynrem ia u .
Khyndiat eh kiwei pat ki nongialam kiba lah ban pyniatylli ia ka jaitbynriew kumba u Babasaheb u la leh .
Ka la pynmong ia ka jingsngew jong ka iing ka sem .
Hadien kata ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar khlem kut por .
Kan sa wan biang ynda la kut ka thma .
Ki iing bad ki tnum ha Bermuda ki long kiba khlain bha bad kam don jingma shibun ban shah pynjulor ha kylleng ki jaka .
U Rishabh Pant u dei uwei na ki riewshlur jong ka jingjop ba pawnam jong ka India ha ka Test pyrshah ïa ka Australia Down Under .
Pynheh ia ki tab sha ki jaka ba lait ha ka jingmih
Kumba ka long mynta ka pisa ba la buh ha ka bank ka long palat T.300 klur bad ka ram ka long T.500 klur .
Ka dawai pynkoit ha ka mariang .
U Petros u la pyndonkam ia ka Salm 109 : 8 ban pyni ba uwei pat un shim ia ka jaka jong u Judas .
Ka para jong u Niyas ruh ka la jubab ba ki kmie ki kpa jong u Shanu bad u Neenus ki la thok ia u Niyas .
Ki don ruh shibun ki opera bad ki kynhun tem .
Nangta phin sa ioh ia ka jingpyrkhat kaba pyrkhing jong ki .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba kane ka dei ka quarter kaba sngewtynnad na ka bynta ka RIL .
Kine ki long ki jingkylli kiba pynmih ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki dei ki jaka ba rben , ban thikna . ki dei ki khlaw slap ba rkhiang jong ka Pacific Shatei Lam Mihngi .
Shisien ba la pynmih paidbah ha ri India , ka Tata Hornbill kan iakhun beit beit bad ki kali kiba kum ka Mahindra KUV100 .
Nalor kane , ki don sa ar tylli ki mat .
U nongtuh un ym tuh shuh , la ong u Paul , hynrei un trei shitom . . . ba un ioh ei ei ban sam sha uwei uba donkam . Ki Ephesos 4:28.
Phi donkam ban ot ia ki ban pynduh ia ki .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka Moto G5.
Haduh mynta ia kane ka prokram la pynrung ha ki 25 tylli ki kolej ha kaba ki samla kiba la pynrung kyrteng ki long 643 ngut .
Bad kam dei tang ka jingpynshitom bein .
Kane ka mut ba lada phi tip ia u number mobile jong u briew , phi lah ban wad da kaba suk ia ka profile Facebook jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom kiba don jingkylli ne ka jingpynkylla ia ki kyndon sorkar bad ki ain khajna ka long ka rukom kaba ju leh ha ka pyrthei khaii pateng mynta .
Ka China ka lah ban pynmih ia ka travel alert na ka bynta ka India .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​ha Surat district kum shi bynta jong ka Gujarat Gaurav Yatra jong ka BJP , u Singh u la thombor ia ka Pakistan da kaba ong ba ka phah ia ki lehnoh sha India bad ka kwah ban pynpra ia ka ri .
Ka Bharti AXA General Insurance ka la pyllait noh ia ka shithi dawa pisa , ka kot pynshisha ia ka jingshah pynjulor bad ka shithi pynkylla na ka bynta ki jingdawa haduh Rs .
" " " Hynrei , shwa kata ka por ba ka jingmih ka la jia , ka la don kane ka jait jingpynbor ia ka tnat bank . " " "
Ki nongtrei ki la iathuh ha ki ba la shah pynpra ia ka system .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Konkona Sen Sharma , u Neeraj Kabi bad u Gajraj Rao .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 36 .
Kumta u Jeroboam u la seng ia ka niam kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki khun masi ksiar .
Kane ka lah ban long ka daw jong katto katne ka jingsngewkhia na ka bynta jong phi .
Ki blang bad ki blang ki iatreilang kham bha ban ia ki blang , hynrei ki lah ban leh kumta tang bad kiwei pat ki briew kiba rit kiba ki tip bha .
Ki sakhi ki la pyni , pynban , ba ka long kaba jngai na kaba khlem jingma .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingiakhun .
U la ioh ia kane , .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka aiom kaba bha !
Phi dei ban pynrung ia ka kyrteng file p na ka bynta ka jingialehkai .
Katto katne na ki ki lah ban pyndap ha ka jingshisha katto katne ka jingshakri ne jingkyrshan hynrei ki long ha ka jingshisha ka jingpynheh .
Ha ka phainal ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ar ron ban khur ia ka takma ksiar .
Ki novel jong u ki long kiba la sngewtynnad khamtam eh da ki kynthei .
La pyniaid ia ka kyllum da ka Karta .
" Haba ka la kyntait ban iakynduh , ki la iaroh ia ka kum " " kaba laitluid " " . haba ka la ailad ban iakynduh , ki la iaroh ia ka kum " " kaba lah ban ioh ." " " "
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha khnang ban iada na ka jingpynslem khlem da donkam ia ka jingkiew jong ki khynnah skul .
Ka Khristmas kaba kham suk , Bob , ko paralok babha jong nga , ban ia kaba nga la ai ha phi ha ki snem kiba bun .
U district Collector u la bthah ia ki heh pulit kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
Ia ka met jong u la thang da ka burom jong ka jylla .
Ka la long kumba ym don ei ei kaba lah ban pynthut ia ka jingsynshar jong u ha ka tennis pyrthei .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la pynjynjar ia ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei .
Ki kynhun lehnoh bad ki nongpyniaid jong ki ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka them Kashmir sha ka thain Jammu ong u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ka jaka pynmih mar rep jong ka ri India ka kham heh ban ia kaba ka China ka don .
Ki kam ba heh tulop ha ri India
Ha ki sorkar jylla , u nongthoh khubor u don ha ka kyrdan kaba kham halor ia u nongthoh khubor hynrei u don hapoh ki kyrdan jong u nongthoh khubor ba kham heh bad u nongthoh khubor ba kham heh .
Ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei ki hap ban shah khring ha Varanasi .
Hadien kata u la pule ha ka skulbah Oxford .
" Ka India ka la leh ia ka bynta kum ka " " nongpyntip ba nyngkong " " na ka bynta ki ri paralok jong ka , ha ki por ba don jingeh , u la bynrap . "
" " " Hadien ka jinglehniam khot sngewbha , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka India bad UP Pavilion . " " "
Haba ka jingiarap ba nyngkong kam iarap , la khot ia u doktor , la ai injek bad ai shini .
Hadien kata ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha kawei ka jaka sumar ha Dhaka .
Ka long kaba pynkhlaiñ bad kaba pynsngewtynnat .
Bad kumta ka la iathuh ia ka kynhun jong ngi hangta , ka la ong , .
Bad haba nga la iaid da ka lieng lyngba ka wahduid kaba don sla ha Philippines , ki blang kiba itynnad ki la long kum ki nongbud , wat ki la hiar ha ki kti ba lyngkhuid jong nga .
Ka jingri langbrot ka dei ka kam tynrai jong ki jaitbynriew Golla , Kuruma .
Hato ki NRI bad kiwei pat ki nongshong shnong shabar ka ri India ki lah ban ioh ia ki jaka bym lah ban pynkhih ha ri India ?
Ki nongiashim bynta kiba kham rit ki kham sngap kloi ia ki dur kiba sniew katba ki nongiashim bynta kiba la kham rangbah ki kham sngap kloi ia ki dur kiba dap da ki jingsngew kiba bha .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 30 tarik Naitung ki long 2425 ngut .
Hynrei ka long kaba pyrshah bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Nokia 5 . Ka 1 Plus ka pyntreikam ia ka dur jong ka Android Oreo OS bad ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
uwei u pulit uba shong thuk thuk u la sangeh , u dang kren bad ki briew .
Iehnoh u CM ka Delhi hadien ba la ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh halor ka jingshah beh kam Jamia : Home Ministry
Hukum ka Bilat ban tohkit ia ki Muslim Brothers
Lehse , u tnga bad ka tnga ki la plan lang ? !
U Shri Ramesh u la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba ka jingdawa kam hapoh ka MGNREGA ka la shah ktah namar ka jingduna ka jingsiew .
New Delhi : Ki ophisar jong ka IAS u Girish Chandra Murmu bad u R . K . Ki Mathur ki la shah thung kum ki Lat ba thymmai jong ka Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh , la ong ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Palei .
Lah ban pynheh ia ka jingheh jong ka jaka buh um katba nang heh ka jingheh jong ki jingthung .
Ka khaii pateng digital ka la mih kum ka kor kaba khlain bha jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka Tisca Chopra ka sngew ba ka phlim India ka la rung ha ka kyrdan ksiar namar ki kynthei ki la sdang ban ioh ia ka hok jong ki ha kaba iadei bad ki bynta .
U Modi Govt u buh jingma ia ka lawei jong ka ri India .
" " " Ngi la wan hangne ​​da kaba kyrmen ban jop ia ka series " .
" " " Nga la pynlong ia lade ban sngap jar ha ka jingthaw jingthaw ."
Ki projek ai um kiba kongsan ruh la shim khia bha da ka sorkar . , u la ong .
Hynrei ki pulit ki la mareh ban lap bad pynjem ia ki nongshong shnong .
Kumta ym don lad ba un pyniap ia ki .
Ngi la long kiba la rim khyndiat .
U kyrtong jong ka u dei u Shrinivas Wanga u khun jong u MP ka BJP ba la khlad noh u Chintaman .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Ki daw balei ba ka iew ka hat ka la hiar ?
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH ÏA U RAKSHA BANDHAN , Rashtrapati Bhavan : 17 . 08 . 2016
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput u ba pawnam jong ka Kai Po Che bad ka Parineeti Chopra kaba la jop ia ka khusnam National Award ha ki bynta ba kongsan.
Ka Komiti jong ka Congress baroh kawei . . .
Ka rud duriaw kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka Bangladesh ka hiar jem bha sha duriaw bad ka jinghiar ka bteng hapoh um haduh ka tduh jong ka dewbah .
Hapoh ka kyndon 87 A la pynkiew ia ka bai lutksan sha ka Rs .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha ban pyni ia ki dak bad ki jingphylla kiba U Blei uba ha khlieh duh u la leh ha nga .
Ki nongseng kam seng jam ki dei napdeng kiba artatien .
Hooid, kata ka long kaba nga ong.
U Mohammad Shami u la khur lai wiket katba u Ravi Bishnoi bad u Chris Jordon ki la khur mar ar wiket .
Dei ha ka ‘ Sur Asa ’ ba u Shah u pynpaw beit beit ha ngi ia la ka jong ka jinglong bashisha .
U sirastedar u Shrinivas Rao uba long u para koidi u la shah ban rah ia ka shithi jong ngi sha ka camp ha ka . ka jinglong jong ka jingwan phai biang jong u .
Ka shipai suin ka don ka jingkhein ba ka donkam 44 tylli ki kynhun shipai , hynrei ka don tang 32 tylli ki kynhun shipai kiba treikam ha kane ka por .
Katba uwei pat u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ba kyrpang ha ka district Kupwara kaba don ha khappud jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Kumta ki iew ki hat ki dei ban khmih lynti aiu ?
Katba kiba bun ki iew Asia ki ia khaii da ka jingduhnong kaba rit bad ka Hang Sang jong ka Hong Kong , ka Kospi jong ka Korea bad ka Nikkei jong ka Japan baroh ki kham duna ha ka khaii pateng .
Kine ki jingkhein na ka bynta ki khynnah rit bad ki samla kim kynthup ia ka por ba pynlut online ha skul ne ban leh ia ki kam iing .
Kumjuh ruh ki pisa ba la shna da ka plastic ki kham khuid ban ia ki kot .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba long T.65 shi share .
“ “ “Bteng sha ka liang jong ki Pyramid,” la ong u nongstad dawai.”
Hapoh ka tnad , dei ka bynta jong ka jain kaba ai kam kaba bun tam .
U Shah Muhammad u la pyrshang ban pynjem ia ka nongbah arsien hynrei la beh noh ia u .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u ong ba la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingpynlong kam runar ia ka jingthang ia ki shyiap bad halor ki jingsngewkhia halor ki jingpynkylla ia ka ain bording .
" " " Ha ka 6 tarik u Lber 1962 ki nongialam China ki la lum " " " .
" " " Da kaba kynmaw ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u . " " "
Kiwei pat ki jingpule ki la poi sha kajuh ka jingpynkut .
U la don hangne ​​tang lai taiew haba ha ka 13 tarik u Lber 1998 la lap ïa u ba u la ïap ha kawei ka ïing sah ha Fortitude Valley ha Brisbane .
U Harshvardhan Kapoor u la sdang ïa ka jingpynkhreh ban shna ïa ka phlim ban wan kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongjop ksiar ba nyngkong eh jong ka India ha ka Olympic u Abhinav Bindra .
Te , kata ka long kaba nga la ioh na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Tip ia kaei kaba dei ban wad
KI briew jong ki blei ki ju sngewtynnad ban ia lum lang ban mane . Kane ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong kumba ka long mynta .
Ki seng pyrshah kim shym la lah ban iatylli ha ki mat ruh kumjuh .
Dei ka panchayat jong ka shnong Packola Palashmani ha ka elaka Kishanganj kaba la ai ia kane ka hukum .
La lap ba u Vinayak Savarkar u la phah arphew tylli ki pistol Browning sha India bad kawei na kine la pyndonkam ha ka jingpyniap ia u Jackson .
Ka Calcutta ka don ia ki lad leit jingleit baroh kiba ju shem ha ka nongbah kaba mynta bad kiwei kiwei !
Ki don bun bah kine kiei kiei kiba dang don shabar hangne ​​.
Mynta , ia kane la khot ruh ka jingpyntip bad ka jingpyniaid ka daw ka long namar ba ngi ju peit ia ka jingkhein jingdiah ha ki jingkhein jinglut , jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei ki long ki jingkhein bapher bapher .
Ka jingpdiang na ka bynta ban pyndep ia kaei kaei kaba ki liang ki ia mynjur lang .
La pynbha ia ka shipor .
Kitei ki arngut ki la trei lang ha kawei ka kompeni software haduh u snem 2017 ha kaba ka Amrutha ka la iehnoh ia ka kam jong ka .
Da kaba bud ia ka rukom im kaba don ka jingpynbeit bad kaba koit ba khiah , phi lah ban kiar na kiba bun ki jingpang .
Ngi donkam ban thoh ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka ri India da kaba pynroi ia kum kine ki sap bad da kaba kyntiew ia kum kine ki khynnah kynthei kiba shlur bad kiba don sap .
Napdeng ki jin bad hapdeng ki briew .
Ha ka snem 1950 tang sanphew ngut na kine la buh kyrteng kum kiba don mynta .
Bad hangne ​​ki ong ba u briew u don ki jingkwah brai .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 20 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher .
Hynrei kim pat shah kem haduh mynta .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kim shym la siew bai lutksan na ka bynta 3 bnai
U Khashaba Dadasaheb Jadhav u dei u nongialehkai ba nyngkong eh na ka ri India kaba laitluid ban ioh ia ka takma ha ka Olympics .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingjah kaba phylla jong kawei ka kynthei .
La seng ia ka hima ha kylleng ka jaka ba iasoh ka wah Brahmaputra bad ka wah Meghna bad ka wah Surma ha ka thain Bangladesh pdeng mynta .
Une uba la khlad noh u dei u Sanowar Hossain 30 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Haque na ka shnong Sinnarchar .
Ka Merkel ka la ong ba u khniang jingpang coronavirus u pyni ia ka jingeh kaba khraw tam kaba ka EU ka la iakynduh ha ka histori jong ka .
Ka MoHUA ka pyntreikam katto katne ki Mishon ba kongsan jong ka sor .
Halor ! kito kiba phi khot nalor U Allah ki long ki mraw kum ma phi . Khot ia ki mynta bad ai ba kin jubab ia phi lada phi long kiba shisha !
U Noor Hossain u dang long ka dak jong ka jingshlur , jong ka synshar paidbah .
Lada ka sorkar ka khang khyrdep ia ki shaei ki briew kin leit ?
Ki mat kiba donkam ban pyrkhat ki long katto katne .
Ka jingialang na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong u Jeevan Shikshan .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kaei ka jingmut jong u kpa ? Biang palat . Mynta , kano ka dur kaba pyni ia u kpa ?
Ka teknoloji kaba la rah mynta shaduh ka jingkhang jong ki nongrep kan pynlong ia ka jingpynroi stet ia ki masi trai ri kiba don ia ka jinglong tynrai kaba heh .
Ïa u Kamal Haasan la dawa na u Hindu Makkal Katchi halor ka jingpynïaid ïa ka Bigg Boss Tamil
U Kardar u la pynïalehkai ïa ki briew jong u pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai India jong ka Lala Amarnath .
U la file wat ia ka kyrteng jong u .
Ka Army kaba dei ha kaba kut !
Ka projek ban pynbiang 1 , 10 ,000 tylli ki jingshai LED kiba pynduna bor ding ha ka jinglut baroh kaba long 5322 tylli . 00 klur na ka bynta ki jaka ba la pynrung thymmai la pyndep .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Mr . Vajubhai Vala , Myntri ka tnad ka rep ka riang u Mr . Ha kane ka sngi la ia donlang u Dilip Sanghani ryngkat ki parliamentary secretary , ki MLA , ki nongkitkam ka sorkar jylla bad ki ophisar .
Hynrei hadien kata nga la leh shibun kiei kiei .
Hynrei ka sor ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Hadien la lap ia ka da kiwei pat ki nongwad bniah na Spain naduh ka snem 1522 haduh 1565 bad ka jaka jong ka lynti khaii pateng kaba pawnam jong ki lieng .
Nalor kata , ka jingduna bam jong ki khynnah ka la long ka jingeh kaba khraw naduh mynshwa .
Kiba iap na ka jingpang COVID ki long 114 ngut mynta ka sngi .
Kham mynshwa ka board ka la pynbna ba ka result jong ka eksamin klas 10 .
La iehnoh ia ki jingsumar ba kongsan , u la ong .
Ki samla ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew bad ki samla kiba la pynbeit ryntih ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ki lehnoh Pak ki pyniap 41 ngut ha ka jingpyniap pathar
Ha kaba nyngkong la thaw ia ki eraser ban pyndam ia ki jingbakla ba la leh da ka pensil . hadien la pynmih shuh shuh ia ki jingpyndam ink kiba kham jem .
U khynnah u la pyntip ia kane sha ki nongshong shnong .
Ha ri India kane ka long kaba kongsan .
Ka komiti paralympic jong ka Russia ka la ujor ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka jingialehkai hynrei la kyntait ia ka .
Kane ka sla ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha Japan 2011 .
Naei nga wan , hangta nga kwah ban leit .
U Chopra u la ong ba ka kynhun jong u Kohli kam shym la paw bha shabar ri lait noh tang ka jingjop jong ka pyrshah ia ka Aussies Down Under .
" " " Baroh ngi tip ba ki mafia ki don hynrei kaei kaba ki leh , kumno ki treikam , balei ki leh ngim tip bad kata ka dei kaei kaei kaba long ka nongrim jong ka phlim " " . "
U la ong ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh paidbah jong ka sorkar shaphang ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
" Ka la jia ha ki por ba la leit noh " " u la ong . "
Katba ka jingthwet kaba kham bniah ruh ka dang iaid ha katei ka thain .
UP 69000 Ka kam nonghikai ba lait : Ka jingai jingmut kaba lai kan sdang shen . peit ia ki tarik bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
U kpa tymmen jong nga un ym wan phai shuh .
Lada ianujor bad kano kano na kine , kane ka jinglong sting kaba suk jong u Yudhishthir ka long kaba lah ban map .
" U la ong " " Nga long tang u nonglam khubor jong u Trai jong phi ban ai ha phi ia ka jingai jong u khun uba khuid . " " ".
Ka liengsuin jong ka Air India ka la hiar ha ka lynti kaba bakla ha ka kad liengsuin ha Male
U briew u la shah shoh ha ka kynthei
Hooid , u la long shisha uba tbit ha kita .
Kane ka jinglong , ka jingaiti noh ia ka Khanapur ha ki phareng , ka la long kaba pynjah burom .
Ka ben park kaba kyrpang kaba peit ia ka lyngkha .
Ka jingkiew jong ka jinglut ha ka jingtreikam kaba heh namar ki daw kiba palat ia ka jinglah jong uwei .
Baroh ngi sngew ba ngi la shah khia palat ha ki por .
U Amarinder Singh u la kular ban pynkut noh ia ka jingma jong u drok ha Punjab hapoh saw taiew hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
Ia kane la dei ban sngewnguh !
Ka MCI ka la pynmih ia ka Circular ha ka 21 . 04 . 2017 vide kaba baroh ki Nongsumar ba la pynrung kyrteng hapoh ka Indian Medical Council .
Sngewbha sngewthuh ia ka jingjur jong ka jingeh .
" " " U la kren ha New Delhi ha ka sngi ba pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka skhim SVAMITVA kaba dei ka jingthmu thymmai jong ka Ministry of Panchayati Raj . " " "
U briew uba pawnam ha ka jingialehkai ha South Africa , u Ntini u la shah jied kum u nongialehkai ba ki ieit eh ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka seng nongthoh khubor jong ka South Africa .
Ka BNP kam ju leh ia ka politik pyniap briew .
Ka United Nations ka la kyrpad ïa ka pyrthei baroh kawei ban buh sharud ïa ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ban kyrshan ïa ki jingpyrshang ba dang ïaid shakhmat ban ïarap ïa ki nongphetwir Muslim Rohingya .
Nga la don ha ka kam jong ka kot khubor .
U nongbishar jong ka MasterChef Australia u Matt Preston u sngewnguh ia ka aktres India ka Priyanka Chopra halor ka jingieng jong ka pyrshah ia ki jingkhanglad ia ka jingwan buhai shnong jong u President ka US Donald Trump bad u ong ba ka don ha ka jingleit kaba ai mynsiem.
Mynta u snem ka dei ruh ka jingdap 100 snem jong ka New Delhi .
" " " Ki jingpyniap ia ki jaitbynriew rit paid ki iai bteng ban jia ."
Ka la byrngem ia u da kaba ong ba kan sa ioh lut ia kiei kiei baroh haduh ka jingdon jingem kaba khatduh jong u .
Hadien ka la sdang ban trei kum ka nongshad ba shadien .
Kane ka lah ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha haba ianujor bad ka jingthung symbai kaba suk na suin lane wat ka jingpynbthei symbai .
U tnga jong ka Shabana bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar uba iaid nadien jong ka da ka kali ba kyrpang , ka Audi , u la shngain bad ka kali jong u kam shym la donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U la leh bha haduh mynta .
" Ngam sngewphylla ba kawei na ki ka la jia ba ka don lut ia ki kyntien ba kongsan." " "
Nangta u la phah ia kine ki dur sha ka Tara .
U la ak ha ki phlim kum ‘ Junoon’ bad ‘ Phir Teri Kahani Yaad Aayee’.
Kumba long kiwei pat ki jingbam , ka jingpynkylla dur kam ju jia ha ki dohkha .
U Azhar Ali bad u Babar Azam ki la shah jied kum ki kapten jong ki kynhun ialehkai Test bad T20I .
Iap samla , kawei pat ka jingmynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
u nongpyniaid ba la thung katkum ka kyndon 239 jong ka Riti Synshar .
Kane ka jinglong parabangeit , ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki rong na kylleng ka pyrthei ki iawan lang kum kawei !
Hadien katto katne por u Akbar u la hap ban pynkynriah ia ka nongbah jong u na Fatehpur Sikri .
Ka Sorkar Punjab ka lah ban kwah ban pyrkhat ia kawei ka kyntien rim , peit shwa ba phin leit .
Haba shim ia ka jingai jingmut shaphang ka DSC , ka Logical Data , u la ong ba baroh ki ophisar ki dei ban ai jinghikai kyrpang ia ki ophisar sector jong ki distrik jong ki .
Ki shipai India ki la long shi bynta jong ka United Nations Mission ha Ethiopia bad Eritrea ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ngi dang hap ban pyntip sha ki kmie ki kpa jong ngi .
U T P Senkumar u dei u ophisar IPS ba la shongthait .
Bad ngam dei uwei uba sngewsih .
Hynrei ka lah ban long shisha , u la ong .
Jied ia ka jaka ha kaba phi lah ban long phi .
Hato ka long kaba bakla ban pynshitom ia la ki khun ? Ha ka Baibl , ka kyntien na ka bynta ka jingpynshitom kam dei tang kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingpynshitom .
Ka met jong u kan poi sha shnong ha ka step jong ka Sngi U Blei , hadien kata yn sa thang ia u .
Ki khynnah skul ki la peit ia ki buit thymmai ba la pyndonkam .
Ki don ia kijuh ki ar tylli ki jinglong ba lah ban long .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka pyntreikam ia ka MIUI 9 OS jong ka kompeni kaba la pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
U dei na ka jaitbynriew phareng bad German .
Ki long kiba kyrshan shibun , kiba sngewbha bad kiba kloi ban iarap ha kano kano ka por .
U Ganguly u la ai burom ïa u Kohli na ka bynta ka jingngeit kaba u la pyni ha u Dhoni bad ka jingïadei hapdeng jong ki kaba la ïarap ïa ka India ban kiew na ka bor sha ka bor .
Ngi la leh shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata .
U briew uba don ka bandana u shong ha ka thuk thuk .
Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha South Africa.
U nongak phlim Bollywood u Pankaj Tripathi u la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Newton kaba la jied ia ka Oscar.
Istanbul : Ka liengsuin ka la hap na ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin ha Istanbul , ka la kem ding bad ka la phiah lai bynta hadien ba ka la hiar ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Wat la ka Sngi U Trai ka dei ka sngi ha kaba u Jisu u la mihpat hynrei na ka bynta ki Khristan banyngkong ka dei ka sngi trei kum kiwei pat ki sngi .
Ka long halor da 42 , 95 28 halor ka LPA jong ki halor ka thain shatei lam mihngi , pdeng shathie jong ka ri India kawei hadien kawei pat .
Ki dohkha kiba dang rit ki don tang khyndiat eh ka rong bad ki dak kiba lieh .
Ka C library ka ai ia ki kam ban pyniaid ia ki stream na ka bynta ka jingpynrung bad jingmih .
Kumba 3,000 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta , u la bynrap .
Ka sorkar jong ngi ruh ka dang iaid shakhmat bad ka jingiasoh lang jong ki rukom sumar hyndai jong ki nong India bad ki rukom sumar mynta .
Ujor mukotduma pyrshah ia ki nongtrei kiba iakhih
Dei ka jingjied ktien kaba stet jong u Mohan Singh kaba la pynlong ia u ban sngew sarong ban tip ba ka sur jong u kan sa sawa ynda u la iap .
Ka jinglong hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha ka por ba ki iapoikha la khot ka Sex Position .
Kyrshan ka MGP ia ki kyrtong ka Cong ha ka elekshon LS
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar haduh 95 . 21 tylli ki point lane 0 . 27 na ka shispah .
" " " Ka India bad ka China ki don ka jingsuk kaba khlem suk ."
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Katno phi la hap ha ki pla jong ki ?
Ha ka video ba khatduh ngi la pyrshang ban tip ia ka slope jong ka .
Hato phi thoh man ka sngi ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
U nongtied ba khatduh u Mustafizur Rahman u la mih ban tied hynrei u la shah pynhap ha ka over kaba bud kaba la shah pynhap da u Shaheen Afridi .
10 ngut ki la iap namar ba ka kali ka hap ha ka thliew
Ka jingtrei ka la bteng hadien ka jingiap jong u Chins ha ka snem 210 B . C . E . bad ka la neh haduh 38 snem .
Nangta ki leh ia ka shad ball .
Ki shipai jong ka US ha Baghdad ki la shah thombor arsien ha ka sngi Balang kaba la pynlong ïa ym duna ïa ka hynriew ngut ki shipai America bad uwei u nongpynkylla ktien Iraq kiba la mynsaw jur .
Ka Jeniffer Lopez ka kynmaw ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
U nongtied ba tbit bha , u nongialehkai ba tbit bha bad u kapten ba tbit bha .
Ki shipai China ki la wan rung ha Arunachal da ki tiar surok .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ki District jong ka Punjab , India at Wikimedia Commons .
La iaroh shibun ia ka hapdeng ki nongsngap .
Jied ia ka Text lane ka Image File ban pyni .
" U nongiasaid ain bad u nongiakhih na ka bynta ka koit ka khiah paidbah u Ashok Agarwal u la ong ba ki jingtei bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ar tylli ki mat ba kongsan , bad ki briew ki dang kwah ban " " kiar na ki jaka treikam jong ka sorkar " " . "
Ki klob phutbol ba pawnam jong ka Brazil ki aiti ïa ki madan ïalehkai jong ki ban ailad ïa ki bor pynïaid ka koit ka khiah ban pynkylla ïa ki sha ki jaka sumar bad ki jaka sumar ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
U trei kum u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u la long u President jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh ar samoi .
U la ioh bun ki lad ban siew kylliang , hynrei um shym la leh kumta . Hynrei ha kawei ka por u la jan ailad ia ka jingbitar .
Ym shym la pynpaw kyrteng ia u ha ka kaiphod jingtip ba nyngkong .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba bud .
U la dawa bai lutksan haduh 5 klur tyngka na katei ka banner .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Wat ju bthah ia uwei pat ban leh ia kaei kaba phi lah ban leh hi .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la pynlut ïa ki sngi ba u la shong kyrpang bad u khun ksiew jong u ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
U LOKAS 21 : 11 . KA JINGPYNPAW 6 : 8 .
Bad kata ka la pynneh ia kiba bun ki jinglong tynrai jong ka jingsngap , hynrei ka la weng noh ia ka jingmut .
" U Modi Sarkar u dei ban jubab balei ki pulit ki iadon bynta bad ki runar " " "
Ha ri India ki don 26 tylli kum kine ki Ïing .
Katkum ka jingong u nongaiktien la ong ba ia ka song lottery yn sa thep shen sha ka account jong u nongjop .
Kaei ka daw kaba don shadien ?
" " " Ka Congress ka la kular ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep hynrei kam shym la pyndep ia kata " " u la ong . "
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kumjuh .
Ka liengsuin rit kaba lieh kaba jrong ha suinbneng .
Ka rel kaba nyngkong ka la mih sha Jharkhand na Hyderabad ha ka sngi Palei .
Ia ka jingujor jong u la bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar RV Raveendran bad HL Gokhale .
Katno phi shim na ka bynta ki jingpyniap briew ?
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 420 point .
10 min : Ki sakhi shaphang ka jingpynlong mynsiem jong ka Baibl .
Ka la hap ha ka wah da kaba bakla bad ka la shah rong noh .
Dang shen u Salman Khan u la sam ia ka dur bad ki arngut ki khun ksiew jong u kata ka Nirvaan Khan bad u Ahil Sharma ryngkat bad ka khun ksiew jong u kaba dang rit ka Ayat Sharma .
Ki arngut ki riewstad ki la pynshong nongrim ia ka jingkynthoh jong ki ha ki katto katne ki jingpule bad ki jingpule polisi kiba pyni ba ka jingkyrshan nabar , kum ka jingai jaka ri khunswet , ka don ka jingktah kaba kut ha ka jingmih jong ki jingleh pyrshah .
Balei La Pyndam Ia Ka Jingpynshitom Iap ?
Ki nym lap wat ia u lok jong nga ha ki video namar ba u don ha iing .
Ka jaka ri langbrot ha khmat ka iing kaba heh .
Ka kper ha 641 Delaware ruh ka la long kawei na ki jingsngewtynnat jong u .
Hato kum kane ka jingkylla ka long kaba suk ?
U aktor u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kyrpang ha ka sngi kha jong u .
U Rajapakse u la dep pynpaw kumno ka sorkar kan leh .
U la ïalehkai haduh 38 sien ha ka Football League bad ka Wolves bad lai sien bad ka Accrington Stanley .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei .
" " " Ka rukom thung bad pynkynriah kam ka long kaba la tap da ka jingmaïan . "
Nga iahap bha ha kane ka bynta .
U myntri rangbah u la kdew ba kum shi bynta ban seng ia ka unit , u nongsengkam u donkam ar tylli ki jingpynlait kata ka jingpynlait ia ka mariang bad ka jingmynjur ban seng .
Ka don ka jingdawa kaba khraw shabar ri na ka bynta ki nonghikai , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar .
Na ka bynta ki wain kiba saw , ka jingshit ka long 22 haduh 25 C , bad na ka bynta ki wain lieh 15 haduh 18 C .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar hadien ba la weng noh ia ka jingiateh ba la ai sha kawei ka kompeni ha u snem 2006 .
Nalor kata , ym don sakhi ba u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad ne uno uno na ki paralok jong u u la ju pynmih ia ka niyyah da kaba pyrta jam shwa ban duwai .
Ki shynrang ki pyndonkam ia ki hok kiba kham khraw bad ki hok kiba kham halor ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem iaryngkat kaba iehnoh ia ki kynthei tang khyndiat ne ym don bor ei ei .
Kynsan kynsan ka la jah noh , ka la iehnoh ia ka thliew kaba jylliew ha ka jingim jong nga .
Na kane ngi lah ban mutdur ba u Pothana uba long u Saiva ha ka jingim kaba dang rit jong u u lah ban pule bniah ia ki Kavyas jong ki myllung Saiva .
Ki aktor ruh ki ieit ia ka theatre .
Hynrei bunsien , ka long kaba pyrshah .
Ka jingjrong bad jingjan jong ki lum Alps ka pynlong ia kane ka nongbah ban kham bun u slap bad u slap ban ia kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka Germany .
Ym tang ba ki la ap hynriew bnai na ka bynta ka jaka sah kaba neh , mynta kin hap ban shongthait da ka lad kaba kham poh .
U Rutherford , u nongmihkhmat na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la leit sha Sydney . Ka jingkren paidbah jong u ka long kaba nyngkong eh kaba nga la leit .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka RBI ka la pynsuk shibun ia ka polisi pisa hynrei ka sorkar ka la kham husiar khyndiat ha kaba iadei bad ka polisi pisa .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Luv Ranjan , u Ankur Garg , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Jay Shewakramani .
Ngi la iohi ia ka jingphohsniew na ka bynta ka ri baroh kawei bad don ki jylla kiba la leh bha shisha .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 100 klur tyngka .
Ka Archana ka la mihkhmat ia ka Aishwarya Rai Bachchan la palat shi snem mynta .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 76 ngut ha ka jylla katba 150 ngut ki la koit haduh mynta .
Ka tnad pla tyngka ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba 67 . 45 lak tylli ki kam khaii ki la thep ia ka jingpyntip GST ha u bnai Lber bad ki la thep T.1, 00, 710 klur kum ka khajna .
" Bad ka iaid shakhmat : " " Ka jingim ka la long kaba khlem jingmut bad ka jingiap khlem jingma . " " "
Ka ong , Ka long kaba itynnad , ka long kaba sngewtynnad .
U Rohit Sharma um dei kum u Virat Kohli .
Ki long kiba sngewtynnad shibun eh ban wan sha India .
Ka por hapdeng ki thma ka la iohi ia ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri thymmai bad ki nongpyrshah kiba tyngeh na ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ka jingthung thymmai ka lah ban long shen .
Hynrei ka Delhi kan long kaba dei ban kyrpad ia ka Colombo ba kan nym shim ia ki sienjam bad ka Beijing kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ka India .
Kumta ki bor synshar ki donkam ban weng ia katei ka jingeh , u la ong .
Ngam shym la lah ban sngewthuh ia ka haduh ba ngan da iakynduh ia phi .
Ngi leh ia uwei pa uwei u trai iing kum u briew shimet .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna , gbshse . sorkar . hapoh
U Harry Potter um dei ban bitar .”
Ka jingpynbun ia ka jingleit sha ki baduk :
Da kaba pyrta kumne la biang , ki nongiakhih jong ka BJP ki la pynpra ia ki katto katne ki jingkhang bad ki la pyrshang ban rung shapoh 10 Janpath , ka jaka sah jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , haba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Sharma , u khlieh jong ka tnad Physics , u Prof .
Saw ngut ki nongpang ki la iap ha ki hospital shimet .
New Delhi , Oct 25 : Ha ka jingbthei bom ha Naya Bazar hajan ka Chandni Chowk ha Delhi , uwei u briew u la khlad bad phra ngut ki la mynsaw .
Sngewbha pyntip ia nga ia ka ryntieh .
Don kawei ka ri kaba nga la iohsngew shisien ha ka jingrwai lullaby .
Ym shym la ujor ejahar halor kane ka kam .
Ka will ka pynithuh ia u kum u kpa .
Hynrei wat kata ruh kam shym la leh ei ei kaba bha .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka sboh jong ka shnong India ka don 7059 ngut ki nongshong shnong .
" Dei na kata ka daw ba ngi dang pyrshang ia ka lad ban iasam ia ki jingpyrkhat ba lyngkot jong ki " " la ong u Mo Al Adham , u nongpyniaid ia ki mar jong ka kynhun Twitter .
Ka rel kaba iaid kylleng ka kut ha ki lynti rel .
Ia ka Planning Commission la bujli da ka Niti Aayog .
Ka jied ia ka rong jong ki element metalloid .
' : U Chidambaram uba don ha kti jong ka CBI u rkhie bein ia ka sorkar halor ka GDP .
U myntri rangbahduh u la ong ba wat la u Gandhi um ngeit ha ka jingbym iaryngkat bad ka jingiapher jaitbynriew , hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Congress kam ju artatien ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka sorkar NDA ha kata ka por ka la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri hynrei la pynduh noh ia ka Lok Sabha haba katei ka ain ka la don ha khmat ka Standing Committee .
Ka jingkhein GATE ka long kaba treikam na ka bynta lai snem , katkum ki kyndon .
" Hynrei u la pynpaw ba ym don sakhi ba uno uno na ki u la shah pynbor ban pynkylla niam , bad ba ki jingtieng ia ka Love Jihad ki long " " ki bym don nongrim . " " ".
Ka longiing jong ka ka shaniah ha ka kamai jong u .
Ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki ngeit ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la hukum ban pynsangeh noh mardor ia ki lieng .
Ka sorkar Rajindra College ka la ioh ia ka khusnam Best College Award ha kaba u samla pule jong ka u Harshpreet Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Nahush u la ioh ia ka kyrdan ba lai ha ka jingiakop iatai nia .
Baroh ar tylli kitei ki kompeni ki la ïoh ïa ka pisa na ka kam runar ha la ki jong ki jong ki bank account ha Dubai na ka Ms Interstellar Technologies Ltd Mauritius , la kynnoh ka ED .
Ki samla pule ki la ai jingduwai bad ki jingrwai , la pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
Kine ki jingiadei ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ha kawei ka por bun ki nongialam BNP ki sngap jar jar sha ki prokram jong kum kine ki seng ba ryntih ban ia ka jingkhih jong ka seng ba kongsan .
Ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad bha ki wan ha kane ka jingtreikam : ka jingpyniasoh biang bad ka jingkylla dur .
Ïa ka Quadrangular Series la ïakhun hapdeng ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka India , South Africa , ka Zimbabwe bad ka Ireland .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Khandagiri ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei u la iehnoh ia ka jingai jingmut .
Hynrei u Gulen u la kyntait jur ia kano kano ka jingdonkti ha ka jingthmu , da kaba khot ia ka jingkynnoh ba ka long kaba pynjah burom .
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta ka shithi jong phi kaba 13 tarik u September shaphang ka Seraikella bad Kharsawan bym shym la shon : Serial No . 80 .
Ka long kaba sngewthuh , namarkata , ka la mih ka jingpyrta ban pynduh jait noh syndon ia ki tiar nuclear .
Ha ka jingiakren kaba la pynbna da ka telebishon ARD jong ka Germany , u Dr . Ka Helena Ranta ka la ong ba ka long kaba ' sngewthuh ba lah ban ong ba la pynbeit ia ka jinglong baroh kawei ha kane ka them rit . . .
U Ranveer Singh u kylli ia ka Kareena Kapoor Khan ia ki jingai jingmut kumno ban long u tnga uba pawnam. hangne ​​kaei kaba ka la ong .
Pynkylla ia ka rukom trei jong phi .
Ia ki jingpynlong dur ha kane ka phlim yn peit da ka Soundarya ka khun kaba kham rit jong ka Rajini .
Nga long ka jong phi , pynim ia nga . namar nga la wad ia ki hukum jong Me .
Ka iing pynkylla kyllum ka ai jingshakri na ka bynta ka jingkylla ha ka lawei .
Nalor kata , ki IUD kiba pynmih ia ka hormone ki la mih ha iew ha u snem 2001 .
Ka la ak ryngkat bad u Amitabh ha katei ka phlim .
Kine baroh ki la long kiba lah ban long ha ka por kaba lyngkot namar ka jingïalam kaba itynnad bad kaba ai mynsiem jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jinglong jong ka ka long ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhreh ban pynkylla dur ia ki skul sorkar jong ki jylla.
Ngam tip kaei kaba jia ha ka ri .
Ngi la dep kren ha ki por ba la dep bad ka Facebook bad ngi la kyrpad ia ki ban leh ia kaba dei .
Yn thaw ia ki jingdonkam ha baroh ki LRMC na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki Record ba kordor barim .
Ha ka jubab jong u CM Kumaraswamy u la kam ba ka sorkar jong u ka la pyndep ia baroh ki jingkular jong ka .
Ka hero ryngkat bad ki paralok jong ka ki rung ha kawei ka thliew bad ki lap ia u hero ha ka jingkieng ba la shna da ki mrad ba jrong jong ka thliew .
Ka iingbishar ka la sdang ia ka jingbishar ha ka sngi Balang .
Katto katne ki jingtynjuh ki lah ban ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka , ka aputov ka la trei ha ka sorkar pdeng jong ka Pezinok , nyngkong kum ka nongiarap ha ka tnad ain , bad hadien kum ka nongmihkhmat jong u nongmihkhmat jong ka shnong .
Bad na ki nong Nigeria , ki Israel , ki Ijipt , ki Pakistan , ki Palestine , ki America ne ki nong Bilat .
Ka WhatsApp ruh kan sangeh noh ban treikam ha ki Android kiba la kham rim ban ïa ka 2 snem . 3 . 3 .
BALEI PHI PYNBNA IA NGA ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ka jingkmen ba ïa kane ka OPD ba thymmai la ai kyrteng da ka Smt .
Kane kam dei ka mat kaba ktah ia ki katto katne ki briew ne ki seng .
Ki Chief Secretary ka Odisha bad ki Home Secretary ka West Bengal ki la ïashimbynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
Ka dei ka jingkhawai kaba mane ia ka ding .
Katto katne ki nongialam ki bym sngewhun ki la ong ba katba ym pat thaw ia ka bor synshar jong ka jylla hynrei ka seng ka dang pynbeit ia ka bor synshar jong ka ri .
Ngi la ai jingmut ba ia ka madan shlei um baroh kawei dei ban pynneh pynsah kum ka tyllong um bad ki jhur ba la thung da ki kynja met .
Ki ophisar jong ka prokram jong ka NSS u Bindu bad u Harwinder Singh , ki dkhot jong ki nongtrei jong ka kolej bad ki samla pule ki la don lang ha ka jingbun paid ha kane ka sngi .
U khun jong u Austin Waugh u nongialehkai kriket barim jong ka Australia ruh u don ha kane ka kynhun .
Kane ka dei ka jingmaham kaba nyngkong jong nga .
Ha ka tweet jong u , u la ong , Kane ka dei ka jingsdang .
Hato don napdeng jong phi kiba lah ban ong mano ban long President ka BJP hadien jong nga ?
Ka Samsung Galaxy A80 ka long kaba la khmih lynti ba kan long ha ka dor kaba T. 47, 990 .
Ka ong , Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman sir .
Kumno ban peit ia ki phlim online : Amazon prime video .
Phi tip mano ba ngi trei .
Ki pulit jong ka Haryana ki la tohkit nyngkong ia katei ka kam , kaba hadien la shimti noh da ka NIA .
Ka shini , ka jhur bad ka shini ban shna ia u kpu .
Nga tharai ba nga lah ban pynsngewthuh ia phi lada phi shu sngap .
Ha u bnai Naitung , ka seng ka la pynhiar dor ia ka dor ksiar da Tk 1, 517 shi bhari .
Ka kynthei Sikh kaba nyngkong eh la thung kum ka nongbishar ha Canada
Naduh kata ka por ka jingkhein sngi jong ki ka la bteng .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba iap ki long lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang baroh ki don ha ka rta kaba arphew snem .
Kumta to ngin ia peit , u la ong .
Mynta ka sngi , ka kynhun nongap jong U Jehobah ka ai ka dak kaba shai ha kano kano ka por ba ka dei ka por ban leh ia kano kano ka kam .
Haba ki samla ki la leit rieh ha ka Krem nangta ki la ong , Ko Trai jong ngi ! Ai ia ngi ka jingsngewsynei na lade , bad pynbeit ia ka jingpyniaid na ka bynta jong ngi ha ka kam jong ngi .
" " " Iathuh ia nga Professor , hato phi ngeit ba kum kine ki jingtip kiba donbor ki lah ban don shisha ?
Ka jingkren bein bad ka jingpyniakhlad kaba pynsniew ia ka dur jong ka US : U Obama .
La pynduh noh ia ka ha u snem 2015 .
Ka sorkar ka hap ban leh stet ban mih na ka jingeh .
Ka madan kriket jong ka Nalanda ka dei ka madan kriket kaba la tyrwa ha Nalanda , Bihar .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem kynsan ia ka Chennai Super Kings ha la iing hadien ba ka la pynliem ia ki nongwan jngohkai da 34 ron .
Ym don nongthep dor na ka bynta ka iing jong u Kingfisher
Kane kan iarap ia phi ban pyniadei bha bad ka jinglong jingman jong phi .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong nga ha ka dorbar thawain .
" U la ong " " Lada ki briew kiba riewspah kim shah set phatok namar ba ki siew ram , te ki nongrep ruh kim dei ban shah set phatok ."
Katto katne ki la paw ha ki kot khubor ha ki snem 1990 .
U Vinay Chand bad u Police Commissioner u R K Meena ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ia ka kyntien dorsal la pyndonkam na ka bynta kito ki jingtei kiba don ha ka jaka ba shadien .
Lada nga la tip ia kata te balei ngan ym iathuh ia phi ?
Phi tharai ba nga phong ia kane ka wig ban pynshit ia ka khlieh jong nga ?
5 Katba ka jinglong kynthei ka long ka jingai na U Blei hynrei ym dei ban pynpaw khlem da khanglad .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha Iraq bad Iran bad ïap haduh 332 ngut ki briew .
Ha ka jinglong tynrai kane ka jingkhein ka iaryngkat bad ka jingkhein jong ki fermion ha ka system .
Khlem pep yn pyllait noh ia ki Iyer pynjot jong ka jingjynjar kaba khraw tam ha ki por baroh .
Une u briew u dang ïaleh mynta na ka bynta ka jingim bad ka jingïap ha kawei ka hospital ha Patna .
Kam dei ka jaka ba ngi leit , ka dei ka jingleit .
Kata ka long kaba nga iohi !
Katba ngi dang iaid shapoh ka jingtei , ngi rung ha kawei ka kamra kaba don ki tiar kiba la pynkylla dur bad ka jingkhang kaba la kylla rong .
Hynrei kine ki dei ki sngi kiba dang sdang .
Lai tylli ki kynhun runar ki la shah kem
Kaei kaba la pynlong ia u Dabid ban iaroh ia U Jehobah ? U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la long uwei uba la sngewskhem ba u Nongthaw u dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta ki jingthaw ba phylla jong U .
Nalor kane la pyntip ba la sdang ban thied ia u soh gram , u sohjew bad u sohjew ha ki 593 tylli ki centre .
Khmih thuh katno ngut ki briew kin wan .
Ki ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka distrik ki long ka Dogri , ka Hindi , ka Urdu , bad ka Gojri bad ka English .
Ka rukom im bad iaid bad leh ka la kylla .
Ki ju bam ia ki jingbam jong ka ri India ba shathie ha ka por mynstep .
Te ki briew mynta ki sngewkhia ia kiwei pat kiei kiei :
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien tang ka long kaba kongsan .
Kumno ki bahaiing jong ki ki leh ?
Kam shim por than
Na ka bynta ki sanphew tylli ki mohur ksiar kiba u ai ha u Syiem ' man ka sngi , u la lum palat shi hajar tylli ki mohur ksiar .
Ki Khristan kim ju pynkylla ia ka jingduwai nuksa U Jisu man ka sngi , hynrei ki jingkyrpad ba la pynpaw ha ka ki don jingmut na ka bynta jong ngi baroh .
Durva : Ym don kano kano ka jingleh niam puja ne kano kano ka jingleh niam kaba pura ha ka niam Hindu khlem da kynthup ia u phlang Durva .
ha u bnai ba la dep , ki pulit ki la tohkit ia u Tharoor ha ka sien kaba lai ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sunandas .
Hynrei ka dei tang ka jingsdang jong ka jingtrei kaba jrong .
" " " Ngi la leit shisha sha jngai ha ka por kaba lyngkot ."
Ka la don ka jingpyrkhat kaba kongsan halor ka jingtreikam jong ki rukom synshar nongkyndong kiba pynïasoh ïa ki nongshong shnong .
Kam dei tang ha ka ri jong ngi hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Yn ai dor 50 percent ia ki telebishon bad ki AC .
Ibid Kawei pa kawei ka Ïing ka don la ka jong ka jinglong , hynrei ki don katto katne ki kyndon jong ka akor ka burom , ki riti ki dustur bad ki jingïalang kiba long lang ha kawei pa kawei ka Ïing .
La soi ia ka ha Islamabad ha u bnai Jymmang 2004 .
Hynrei kata ka long kaba kham palat ban ia kaba ym lah ban long .
Ha ka khaii pateng jong ka sngi palei ka pisa ka la kiew palat ia ka 71 pyrshah ia ka dollar .
Kane ka jaka ri jingri kaba heh bha la tap da ki lum bad ki kliar lum kiba jyrngam bad ka heh baroh kawei ka long 35 sq km bad ka jrong haduh 1300 m .
Ka rai jong ka iingbishar ka la mih .
La iohi ia ka Pooja Kumar bad ka Shraddha Das ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Sunny Leone kaba leh ia ka nombar kaba kyrpang.
U chairman ba shipor jong ka seng u GM Quader u la kyntu ia ki paidbah ka ri ban duwai na ka bynta u Ershad ba un koit noh kloi .
Ka jingktah jong ki jingshem ha ka jingkmen ka kham khraw shibun ban ia kiei kiei kiba don ha ka met .
Mynta ki jingdonkam ba kongsan jong ki spah million ki briew kim lah ban pynbiang namar ka jingsynshar briew kaba khlem akor .
Ka jingbthei jong u bom ha ka iingbishar Saket , ka la pynmih ia ka jingtieng .
Bad u la iaishah da ka jingngeit wat la u don ka jingpang ha ka doh . Ka jingsngewsih kaba khraw ia u Soitan , ki jingeh ha ka jingim kim shym la pynlong ia ka jingkmen jong u Paul ban duna .
Kine ki jhad ki dei ban leit jngoh ruh sha Port Busan , South Korea bad Singapore ha ka jingleit phai sha India kum shibynta jong ka Eastern Fleet Overseas Deployment .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Jini Kim .
Nalor kane , ki katto katne ki iing jong ki tymmen ki ai ruh ia ki jaka pule kot ha kaba ki tymmen ki lah ban pule ia ki kot bad ki kot khubor katkum ka jingkwah jong ki .
Chris Anderson : Mynta ha ka jingshisha kane ka dei ka jingkren kaba shlur , .
" " " U Mustafizur Rahman u la ong " " " " Ki don ki dor khajna ba la ithuh da ka pyrthei na ka bynta ban pyndonkam ia ki kad liengsuin , ki surok , ki wah bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka Bangladesh . " " "
Kaei ka bor kaba la pynlong ia kane ka jingthmu ?
La rwai ia ka jingrwai ha kane ka sngi :
U la bynrap ba baroh ar tylli ki Pakistan bad ka India ki donkam ban pynbha ia ka jingiadei bad kyntu ia baroh ar tylli ki ri ban ialeh na ka bynta ka jingsuk ha ka thain .
Ha ka por kaba lyngkot kaba shisnem shiteng la lah ban ioh biang ia ka pisa kaba T.3 lak klur , u la ong .
Ka plie ia ki jingmynsaw kiba rim ban sniew .
Ka India kan leh bha ban bteng ia kata .
Ka jingkhih stet jong ka sniehdoh kaba rit ka lah ban pynlong ia ka jingroi palat jong ki khniang jingpang , kaba la pynsniew shuh shuh da ka jingdon jong ka jingpang shini .
Ki la iapoikha ha ka 6 tarik u Risaw 1898 ha Berhampore . Ka Maria ka kham heh kumba shisnem ia ka Ashe .
Halor ka jingtip , ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im jong ka Avadi ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Kawei pat ka kynhun kaba iashim bynta ka dei ka ri Africa .
Ka jinghiar jong ki nongpang thymmai man ka sngi ruh ka dang bteng .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki shah thombor beit .
Ka iing jong ngi ka la long kaei kaei kaba kum ka jaka iakynduh lang . Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la wan jngoh , ki la shna ïa ki bol fudge bad ki bol pop , bad ki la rwai ryngkat katba ka kmie ka dang tem piano .
Hei, u Jumbo, u Jumbo. Hei, em, em, em.
Ka dorbar jong ka jylla ruh ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ia kane ka Green Valley View la tip ruh kum ka Suicide Point namar ka jinghap kaba jylliew bad kaba don jingma .
Ka China ruh ka la jied pyrshah ia ka India .
U Paul u leit ialap lyngba ka ryngkew bad lyngba ka duriaw .
U la rung ha ka skulbah jong ka Rajshahi kum u Professor jong ka Ktien Bengali ha ka snem 1961 .
U Jehobah um shym la phah ia u angel sha ka pyrthei ban leh kum uba la iap da kaba buh ia ka met kaba la wan long briew katba u dang im kum ka mynsiem .
Delhi : La kem ia u nongniah kali Uber namar ba u leh ia ka jinglehkai katba dang niah ia ka kynthei nongleit nongwan .
Te pyrshang ban iaid lyngba ia kane ryngkat !
Kut ka jingialap elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra . 3237 ngut ki kyrtong kiba iakhun
U la long , ong u Guru , uba khuid ha ka dohnud , uba khlem pyrkhat ia lade bad uba shisha ha ka jingaiti jong u ia U Blei , bad uno uno uba ai burom ia u un ioh jingkyrkhu .
Hato phim dei u juh u briew uba la set phatok ia u lyngdoh jong ngi ?
Kine ki kynhun kin sa lum ia ki jaboh jhur na ki iew bolpur bad kin shna ia ka sboh khniang kum ka khaii pateng .
Kumba ar lak ngut ki nongrep kiba dei na ka distrik Coimbatore bad Tiruppur kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka skhim .
Ka dei ka MP barim na Nagaur jong ka jylla Rajasthan .
Harum ka don ka thup jong ki tenures kiba don ka jingsiew kaba heh tam .
Ha ka snem 1974 u la leit phai biang sha Berkeley kum u nonghikai ba kongsan jong ka Chemistry bad u nongwad bniah ba kongsan ha ka Lawrence Berkeley National Laboratory , ha kaba u la kylla long u U . S . nongshong shnong jong kajuh ka snem .
Hadien ba la kem ia u Sharma ka BJP ka la beh noh ia u na ka seng .
Ka jingkhang ka ialam sha ka kynhun jingrwai bad ka apse .
Ha u snem 2015 kumba 60, 800 ngut ki briew ki don ia ka jingpang sniehdoh , bad 32,000 ngut ki la iap na katei ka jingpang .
Kito kiba ioh ia kine ki jinglong kin iai bteng ban leh ia ka mon jong ki Blei . ka jong ki ka long ka jingkyrmen kaba skhem ban im junom .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka series kin sa mih shen .
Ha kaba kut ki ri Allies ki la jop ia ka thma .
Ki projek wadbniah bad pynroi bad ki projek thymmai na ka bynta ki buit thymmai bad ki rukom pynkhuid ia ka wah .
U Netanyahu u PM jong ka Isareli u shah kynnoh bamsap , kyntait ban iehnoh kam .
Ka jaka pule jong ka ri na ka bynta ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria
Ka jingpyntreikam pura ia ki jingiateh ha Vietnam bad Laos bad ka jingpynsangeh ia baroh ki jingwan tuklar nabar ha Cambodia ki long kiba donkam na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha kata ka thain .
Kum ki nongpyntreikam ba long ka nuksa bad kum ki nongialam jong ka imlang sahlang jong ki karkhana , ki PSE ki la noh synniang ha kiba bun ki liang .
Ngim nym ialehkai bad ka jingsngew jong ki briew ym kum u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka seng jong u ka AAP .
Ka jingai ia ki iing katkum ka panchayat shnong
Na Pasir Mas ka don ka lynti rel kaba beit beit sha Kuala Lumpur .
Ka Pakistan kam nud ban kynran dien na ka jingïeng jong ka halor ka Kashmir .
Ka China ka dawa ia ka duriaw haduh 90 percent .
U secretary heh ka party u Mirza Fakhrul Islam u la kynnoh ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ïa u dkhot ka komiti ba shitom jong ka BNP u Tariqul Islam , ong ka khubor jong ka UNB .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh bor na ka liang ka Pakistan bad ka jinghiar thma ka la sangeh noh .
Kumno ka jingstad khlur ka la sdang ?
Ka pynlong ia ka jingpang .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren shaphang u Shatrughan Sinha ban long u kyrtong jong ka seng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal u la pynlong ruh artylli ki jingïaseng sangat .
Donbok ba hadien 100 meter ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Ka HJS ka la trei shitom ha ki jingïakhih bapher bapher jong ka akor ha ki jaka sor jong ka Karnataka ba marjan duriaw .
La thaw katto katne ki ïew shna briew ha ka duriaw Osaka ha ki phew snem ba la leit noh , kynthup ïa ka kad liengsuiñ Kansai , ka kad liengsuiñ Kobe , ka ïew Port , bad ka ïew Rokk .
Ka jingthung ia ki agent ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka aktress ka la ong ba kam sngewthuh ia kata .
U kpa jong u Sami u dei na Ijipt .
Nga ju buh ia u mouse ba kyrpang ha ka pla tyngka jong nga na ka bynta ki jinglehkmen kum kane .
Ka gril ka la sahkut .
Ha kajuh ka por u la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ïa ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot Pakistan .
Ka Ananya ka la mih nyngkong eh da ka phlim Prerna, bad ka dang ialehkai ha ka phlim Amrit Manthan kum ka Gurbani, ka khun jong u Nimrit bad u Agam ha ka phlim Life OK.
Ngi ju burom ia baroh ki niam bad ki jingngeit .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka wan ha ka por pyntreikam .
Nga dang pyrkhat ban iehnoh ia ka Parliament bad ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka lah ban long ka pisa , ka kyrdan , ka bor , ne kiei kiei kiba iadei bad kane .
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , ha kane ka juk jong ngi ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok ki la nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew . Mynta ka sngi , ka jingleh be-ijot , ki kam runar , ka jingleh donbor , ka jingbamsap bad ka jingbym khein snep ia ki jinglong jong U Blei ki la jyllei bha .
Nalor kata, wat nym khuslai than ia kaei kaba ki briew kin ong shaphang ka Kashmir.
La shna da ka I . M . U Pei u L . C Pei jong I . M Pei bad ki paralok , ka jingtei ka long kaba jrong bad ar tylli ki mast kiba poi sha jrong .
Ha kane ka jingiakhih , arngut ki briew ki la pyniap ialade .
Ia ki jingkylla jong ka equation jong u Drake la pyndonkam ban iakren ia ki jinglong ha ki pyrthei ha kaba ka juk stad ka kham lah ban don .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Da kaba khein ia ka pisa kaba heh kaba don bynta , ka bai pynkylla ka long kaba la ju siew ha ka jingiateh jong u nongialehkai .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri ha ka liang ka jingialehkai ha u snem 1970 da ka sorkar India .
Mynta , ka MMTC , ka STC bad ka RCF ki dei ki STE ba la pyntip .
ha ka jingialehkai jong u bad u Joey Matthews bad u Krazy K , ha kaba u Hardy u la jop .
U nongleitkurim bashisha mynta u ieng , u pynmih ia ki jingphuh samrkhie kiba kmen .
U Arvind Kejriwal u lah ban beh kam ia 2 ngut ki mantri ha ka AAPs ha ka jingpynkylla kaba khraw kaba nyngkong
Ki shakri U Jehobah ki burom ïa ka jutang shongkurim jong ki
Ka jingpyniaid kan iaid haduh ka 7 tarik u Nailur .
Id pule ia ka kot shaphang kata .
Ngam shym la khot ia ka .
U la ong ba ngan thaw jingeh ha ka jingiateh lok jong u , u la bakla .
Ka long kaba phylla , u la bynrap .
Ka US kam don da kawei pat ka rukom sumar paidbah .
Ka jingshai kaba lieh , 640 x 480 .
Hynrei lada phi la map ia u lok jong phi , sumar bha na kaba ailad ia ka jingbitar kaba sahkut ban pynduh ia ka jingbha kaba phi la ioh lyngba ka jingleh jong ka jingmap .
Ka bynta kaba ar jong ka projek pynbha ia ka wah Gorai ka la sdang .
U Mani Sharma u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka long kaba kongsan ban ym don ki jingmaham , bad ban ym ialeh pyrshah , la ong u tnga ha ka kotkhubor Daily Express haba kylli ia ka jingmaham jong ka jingshongkha kaba jrong bad kaba suk jong ki .
Wat la ka source code ba pura jong ka MINIX ka long kaba lah ban ioh laitluid hynrei ki kyndon ai laisen ki la khanglad ia ka ban long ka software kaba laitluid haduh ba ka jingai laisen kan kylla ha u bnai Risaw 2000 .
Ka rong kaba saw , kaba lieh bad kaba saw ka la paw itynnad bha .
‘ Ka jingpang ne jingsngewbha ka la pynrung ia ka sha kiwei pat ki pyrthei jong ka jingsngew bad ka lah ban shah pynmong da kaba suk tang da ka ‘ jingkyrhuh jong u paralok ’ .
Hynrei tang khyndiat eh ki seat kiba dang sah thylli .
Shwa ia kane ka jingjia kaba phylla , kiba bun ki ri ka pyrthei ki peit ia ngi lyngba ka prism jong ka ri Bilat .
Kaei kaba phi la nang haba phi la san ?
Kumta ka jingkylla ka jia stet bha .
La kha ia u Nemade ha ka 27 tarik Naitung 1938 ha ka shnong Sangavi ha ka thain Khandesh jong ka Maharashtra .
Hynrei katto katne ngut ki heh sorkar ki la ong ba ki surok ki la mih ki thliew bad ki jingtwa ha ki katto katne ki jaka ha ki surok bah watla bun na ki surok bah ki long kiba bha .
Mynta u snem ka Swachhta Pakhwada ka la ïohi ïa ka jingïashim bynta paidbah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh haduh palat 25, 00,000 ngut ki briew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ' trei na iing ' na ka bynta kito kiba trei na iing :
Ki jaka pule : kolej 6 , skul heh 23 , skul rit 144 , skul satellite 10 , skul paidbah 1 , skul khynnah 1 , madrasa 46 , ka jaka ri khunswet 33 .
Hynrei phi tip kumno ka long ha ka jingshisha ?
Kan pynsuk ruh ia ngi ban ialum biang lada ngi mad ia ka jingshah pynphaidien .
la pyndonkam ban pyniasoh beit ia ka jabieng bad ka Internet , lane ban pyniasoh beit ia ki katto katne ki jabieng bad ka .
Bad kam da heh ha ka jaka .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba bakla : khlem ka jingbuhrieh ia ka jingsumar ym lah ban don ka jingshaniah hapdeng u doktor bad u nongpang !
uwei pa uwei u briew ha ka iing ka sem jong phi , baroh kiba phi ieit , .
Watla u Lau um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingai kaba rem dor kaban sa wan hynrei u la kdew ba kan don ka jingpynbna shen na ka bynta ka India .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka kaiphod kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka Urvashi Dholakia ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ki nongpeit bniah ki la . . .
U aktor Shah Rukh Khan u pyndonkam bha ia ka por ba u lait .
" " " Baroh ki madrassa yn wanrah hapoh ka tnad pule puthi khnang ba yn lah ban hikai ia ki sobjek kiba iadei bad ka juk mynta ."
La pynlong ruh ia ki jingai jingiarap bad ki camp kiba ai jinghikai .
Kumta , balei ym thaw ia ka jingshakri kaba kham khlain kaba lah ban long ka magnet kaba kham khlain jong ka jingkhring ia ki briew kiba don sap ban iadon bynta bad ban ioh kyrteng sha ki kyrdan ba kongsan ?
U Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood ki la ioh shongthait , katba .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1986 .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor ne jingjia ba sngewsih kaba la wan na kano kano ka jaka ha ka ri .
Ha ka pyrthei ki don shibun ki ri Muslim .
U CM u Harish Rawat u la shah jied na ka dorbar Dharchula , u Hira Singh Bisht na ka Doiwala bad ka Rekha Arya na ka dorbar Someshwar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ia ka jingshah set phatok shi jingim kum haduh kaba kut jong ka jingim .
Kaba sngewsih ka long ba ka Make in India kam shym la jia bad ki kynthei ha ka ri ki shah batbor .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul paidbah jong ki shipai ha New Delhi , ka Sophia Girls Convent ha Meerut Cantonment bad ka skul paidbah jong ka Delhi ha surok Mathura ha New Delhi .
U lok jong u u sah shabar u la buaid baroh shi miet .
To ngin bishar bniah ia ki ar tylli ki jingjied .
Kata ka mut ba bun ki nongtrei kin shah thok bad shah pynduh sa shisien .
Ai jingmut u PM ka Nepal Oli ban pynkhyllem noh ia ka Parliament
U Jim Mattis, myntri kam iada ri jong ka US , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba utei u namding ha kane ka kynti u la kiew kham jrong ban ia kino kino ki sien ba la dep .
U nongpyniasoh ha ka gc toolchain u shna ia ki binary ba la pyniasoh da kaba buh , namarkata baroh ki binary Go ki kynthup ia ka por treikam jong ka Go .
Ka Pakistan Cholera Research Laboratory S kaba la seng ha u snem 1960 bad ka jaka treikam jong ka ha Dhaka la pyniaid lang da ka Pakistan bad .
Ka sorkar ka la pdiang ia kine ki jingai jingmut bad ka la mynjur ia ka kum ka jingtuid jong ka mariang jong ka wah Ganga kaba shapoh .
Hato ka Karisma ka thmu ban iateh lok bad u samla ba la pawnam ?
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka dharna ha surok bah .
Panaji , Jan 30 : U Myntri Rangbah ka Ailing Goa u Manohar Parrikar u la wanrah ha ka sngi thohdieng ba la pyni ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka la shu jia ryngkhat ba ka nuksa kaba la lum hajan tam bad kane ka jaka ba la shna ka dei kawei ka kynthei kaba ngi la lum ïa ka nuksa na lai snem mynshuwa ha Puerto Rico .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Vicky Kaushal , u Paresh Rawal , u Mohit Raina bad u Yami Gautam .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
HADIEN U RONALD REAGAN U LA LONG U NONGPYNBNA jong ka US HA KA SNEM 1980 , KA JINGPYNBNA HA AMERIKA KA LA KIEW SHA KA KHAIN . KA LA PYNPAW KUM KI JINGKYLLA BA KHRAW HA KA JINGPYNBNA KHAJNA BAD KA HOKK BA ÏA SHWA .
Ngan ym leh biang ia ka jingbakla kaba nga la leh .
U Kohli u la pyndonkam ia kine ki jingiakynduh ban bud ia ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar shipai ha ka jaka jong ka jingpynhun beain kaba heh bha , la ong ka FIR .
" " " Nga don ka jingiadei kaba rim bad ka Rajasthan ."
U MP ka Patiala bad u kurim jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh Preneet Kaur .
Ki long kiba bun ki jaka kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad kum ki jaka ba itynnad , ki mrad ki mreng bad ki khlaw , ki lum , ki lum , ki them , ki mawkyrteng , ki kut , ki iing syiem , ki temple bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu jong ka bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka long ban pynlah ban iasam ia ki jingtip , ki rukom treikam kiba bha tam bad ki briew ha kylleng ka sorkar ri .
" " " U Vijayan u dang ialehkai na ka bynta ka Churchill Brothers ha kata ka por ."
Hadien kane ngi la leit sha ka jaka ai jinghikai .
U PM Modi u khmih lynti ba shen un leit sha Saudi Arabia
Nga sngewtynnad shisha ia ki jingrwai sepngi .
Ki rong kiba dum ha ki jingkhang .
Ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba ktah bad ai mynsiem bad ka jingpynbyrngia kaba pura .
Ka liengsuiñ na Ahmedabad ka mih ha ka por 9 baje . 30am bad hiar ha Coimbatore ha ka por 12baje mynstep .
U Modi u la thoh ha ka tweet bad u la kdew , Ka jingïakynduh ïa u Pranab Da ka long beit ka jingïakynduh kaba pynriewspah .
" La shim biang ha ka 10 tarik u Naiwieng 2014."
Ha ka thma bah ba ar , ka Vientiane ka la hap khlem da don ka jingpyrshah bad la knieh noh ia ka da ki shipai Japan , hapoh ka jingpyniaid jong u Sako Masanori .
Wat la ka phlim ka kyrteng ‘ Vadhyar ’ hynrei ki poster ki pyni ia u sikret uba la sahkut ha lyndet ka shkor jong u Arjun !
Kitei ki phra tylli ki seng ki long ka seng riewlum jong ka jylla Tripura , ka seng riewlum jong ka jylla , ka seng jylla Twipra , ka National Conference of Tripura bad ka seng riewlum jong ka Tripura .
Hooid , kane ka jingpynbeit ka don la ki jong ki jingeh .
Lehse la thang ia ki trok kiba la kit ia ki tiar jong phi .
La kem ia ki nongthombor jong ki fan jong u Pawan Kalyan .
Ki Sindhi ki pyndonkam ha ka poitri u Sami ia ka kyrteng madhur i . e . , bathiang .
Ka jingbat ia ka La Haye Sainte da ki Phareng ka la long ka jingjia kaba shyrkhei shibun .
Hato kito kiba don ha ka bor synshar kim sngewthuh ba ka nongbah jong ngi kam long kaba la pynkhreh ban shim ia ka jingkit jong ki lai tylli ki prokram sain hima sima kiba kongsan tang hapoh hynriew sngi ?
Bun ki nurse ki leit sha jrong bad shabar jong ka jingkhot jong ka kamram . Kum ka nuksa, ka Ellen D.
Ha u bnai Nohprah 1996 , wat la ki la pyni ia ki bynta ba khatduh ha ka por lyiur jong u snem 1997 .
Kochi , Naitung 31 : Ka Kamala Das , ka myllung bad nongthoh ba pawnam ha ka ktien Malayalam bad Phareng kaba la kylla niam Islam shisnem mynshwa ka la khlad noh ha Pune ha ka step jong ka Sngi U Blei 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingialehkai jong nga ka long beit ha kylleng ka jingshaniah kaba nga rah : Hardik Pandya .
Kata ka long kaba palat, ko Zeren. Ngam shah ia phi ban leh ia kane ka jingleh thok .
Ki briew kum u Zakir Naik uba la iai pynsaphriang ia ki kam lehnoh ki la phet krad na ka ri namar ka jingtieng ia u PM Modi .
U briew u leit sha la ka kam , sha la ka jingtrei haduh ban da janmiet .
Kane ka jingkhein kan nang hiar .
Bad kata ka dei ka por kaba pynkylla ia ka jingim jong ka .
Hadien , ka jinglong ka la mih ha ka jaka .
Hadien kata kin sa leit sha ka eksamin thoh .
Pynbeit ia ka um ha ka jingkhih kaba pyllun da kawei ka kti ne da ka spun .
Ka jinglah jong ka 1 . 33 millian ton .
Ka jingai jingbit kan treikam ha ki tiket ba la thied ha ka 01 ne hadien jong ka . 07 . 2011 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ramki bad u Napoleon ha ki bynta ba kongsan katba u Roja bad u Mansoor Ali Khan ki ak ia ka bynta ba kyrshan .
Kaei kaba kan sa vote ?
Ki jingeh kiba ngi la iakynduh ha ka kam jngohkai pyrthei , wat la katta ruh , ki long kiba kham kordor . Ngi la ithuh ia ki para kiba phylla bad kiba pdiang sngewbha .
Ngi kyrmen ruh ban wanrah katto katne ki ain kiba kongsan ban bishar bniah ha ka Parliament , u la ong .
Ka Reliance Infratel ka don 43 ,000 tylli ki tower bad ka fiber network kaba 1 . 72 lak km .
Phi lah ban buh ia ka waitlam jong ka FIR pyrshah ia uno uno u briew haduh ka por bym lah buh .
Phi lah ban ianujor ia u bad uno uno .
Hynrei shibun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Ha ka toll booth u doktor u la ai ia ka debit card jong u ban siew ia ka bai kali kaba 40 tyngka .
Kata ka sienjam kaba shimkhia ka la iarap ban ithuh ia ka jingeh ha ka por kaba biang .
U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak ia kiba ha iing jong kitei ki arngut kiba la shah pyniap ha Mangaluru .
Kane ka avatar jong ka blei Durga ka pyni ia ka jingstad , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
Ngi dei ban wad ia ka jaka kaba shngain .
Ka jingma kaba la leh ia kita ki khun kynthei ka hok kan long ia kita ki khun kynthei .
Ka jingshlei um ha Kerala ka la pyniap ia 483 ngut ki briew , kaba dei kaba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka jylla ha ka shispah snem .
Ka jingïalang jong ka dorbar thawaiñ ha ka sngi Nyngkong ka la sdang biang ha ka por 5 : 10 baje janmiet bad ka nongkren ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la shong ha ka shuki .
Kiei ki jingsneng na ka Baibl ki ban ïarap ïa ki tnga bad ki tnga ban pynskhem ïa ka jingïateh kular ?
" " " Google " " " " ka la pynduh noh ia ka jingiakhun jong ka bad ka la pynkup burom ia lade kum u syiem jong ka jingpynbna online , " " " " u la bynrap.
Ia kane ka phlim ki la thoh ia ka script jong u Aravind KS bad u Daniel Sayooj Nair .
Ngi sngewkmen shibun ban pynithuh ia ka dkhot board ba thymmai jong ngi , ka Juanita Len sha ka longiing jong ka Global Voices .
Ka RBI kam shym la jubab ia ka email ba la phah sha ka .
U President ka Nigeria u Goodluck Jonathan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kaei kaba jia lada ngi pynbthei ia ka VAL ?
ka ' shisha ka jingpyndap 40 ' s .
Hadien ka jingiakren kaba bniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri la pynkut noh ia ka MoU ba la pynkylla bad la soi mynta ka sngi .
Ka don shibun kiei kiei ban leh ha kawei pa kawei na kine ki bynta .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u sreesanth un rung ha ka iing jong ka bigg boss 12 ?
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ha ka ri telugu
Ka long kum ka delta jong ka wah kaba heh .
Kam long kaba lah ban khang ia kano kano ka kam ha ka internet .
U doktor Gujarat ai dawai mrad ia ki khynnah kynthei
" " " U la dap 50 snem ka rta , u bachelor , u la pyndep ia ka Economics , u Senator bad u dei u khun marwei jong u President barim u Corazon Aquino bad u Senator barim u Benigno Aquino Jr . " " "
Kane ka jingmut ka mut aiu ?
Ka Rashtra Samithi ka la suk ban bat ia la ka jong ka kyrdan nongialam ha Telangana , bad ka Mizo National Front ka la knieh noh ia ka bor synshar na ka Congress ha Mizoram .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Yasser Desai bad ia ka jingrwai la ai da u Prem bad u Hardeep .
Baroh arngut ki dei ki Dalit .
Ka jingdonkam ban khie katto katne sien ha ka shi miet ban leit dih um .
Katba ka para jong u Anand ka Laila ka wan phai na U . S . A bad sdang ban bud ia u Anand .
Ka la kut noh , nga bad phi ngim dei shuh ki para briew .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ki audition , ka la kam ba ka la dap 19 snem ka rta .
Ka ïew Agatti ka don katto katne ki jinglehkai hapoh um , kum ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi , ha ka jingpyndonkam jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka liengsuiñ Bangladesh ka la hap ha Nepal.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongbah jong ka Jylla ki dei ban long ki engine jong ka Jylla .
Lada kane ka dei ka jingphohsniew , bad phi don ka safe kaba dap da ki jingmaham nga donkam ban tip kaei kaba don ha kata ka safe .
Ki don baroh 309 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 32 ngut ki kynthei kiba iakhun na ka bynta 17 tylli ki seat .
Ka kot lyngkdop jong ka Toyota Urban Cruiser ka la mih shwa ban pynmih : Pynpaw ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka SUV kaba dang wan
La khmih lynti ba kane ka projek kan don ka jingbei tyngka kaba T.13 200 klur .
" Kane ka dei ka mat na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei bad da ka jingkut jingmut bad jingkut jingmut jong ngi ngin sa kiew shaphrang " " u la ong . "
Ka por jong ka jingpynlong .
Ki briew kiba peit ia ka rel ki poi ha ka jaka ieng rel .
U Vishal Nehria jong ka BJP u la jop ia ka jingthep vote ha Dharamshala Assembly
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba nga ialeh pyrshah .
Ka Honda ka la pynmih ia ka Activa 5G kaba thymmai ha India ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai bad ar tylli ki rong kiba thymmai .
Kaba donkam shisha , u bynrap , ki long ki jingkylla kiba jur ha ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka ain buh pulit ba kyrpang ha Delhi
Nga leh hi dalade ia ki jingshet jingshet baroh .
Ka komiti kan buddien ia ka jinglong jingman man la u bnai .
Ka don ia ka jingiateh ba rieh kaba thmu ban pynphai biang ia ka Europe Pdeng sha ka jinglong kaba mynshuwa ha ka thma bah ba nyngkong da kaba phiah ia ka hapdeng ka Germany bad ka Soviet Union .
Kiwei pat ki kynhun niam ki dei ki Anglikan kiba don ka iingmane bah jong ki ha Jerusalem Mihngi .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh ba la sin Raju , u Avtar Singh ba la sin u Nikka , u Sikander Singh bad u Ajmer Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jagraon .
Ka jingpyniap jong ka US ia u Soleimani ka la pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei : U Nongthoh khubor jong ka UN
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Guntur district
Kane ka mut kyllum ba u nongpyntreikam u donkam ban ai ia ka jingpynrung kaba duna eh ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah , bad kumjuh ruh ba ka mashin ka pynduna ia ki jingmih ki bym kwah sha u nongpyndonkam .
Ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki lap ba ka jingdih duma ka long ka dak jong ka jingïaphetrieh .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u AK Sikri bad u nongbishar u RK Jain ki la weng noh ïa kane ka jingujor halor ka nongrim jong ka locus standi jong u nongmudui .
Ki saree silk ba la shna da ka kti jong ka Kancheepuram , Arni , Kumbakonam , Salem , Rasipuram bad kiwei kiwei ki jaka kiba don ka jingshna kti kaba itynnad ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Haduh 200 tylli ki iing ruh ki la shah tap um .
Hadien ka jingtrei kam halor kane ka mashin , ka Shri Health Care , Chennai ka la long ka nongsam marbam ba la mynjur jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka don ka jingduhnong ha ka jingpynbha .
Ka Pakistan kan ialehkai lai tylli ki Test bad katno tylli ki T20I pyrshah ia ka England ha u bnai ban wan .
Nga ju jied bad jied ia ki phlim .
Ka jingïashongkha bym suk hapdeng ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra ka don hapoh ka jingeh halor ka jingïasam ïa ki marpoh khyndew .
Ki seng nongtrei ki la dawa ia ka jingithuh la slem bah .
Ka dei ka nongrim jong ka phlim Hotel Rwanda .
" " " Wat ha ka bynta jong ki nongthied bad ki nongleit jingleit ka jingmih ka la nang sngur bad ngi la iohi ia ka jingkiew khyndiat ha ka . "
U Sajid Nadiadwala uba pynmih bad thoh ia kane ka phlim u la ong : Hadien ba ngi la iatreilang bad ka Pooja ha ka phlim Housefull 4 , ngi la sngew ba ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingbuh ia ka kor pynbthei nar bad ka jingthung 3 lak tylli ki dieng ka la pynduna shibun ia ka jingmih jong ki GHG .
Kan jin da la long kaba suk ban iarap ia lade sha kawei ka langbrot mynta bad hadien , hynrei kim shym la leh ei ei kaba kum kata .
Ka Centre ka la sdang ia ka Fast Track Program na ka bynta ban pyndep ia kito ki skhim ai um kiba heh bad kiba pdeng kiba lah ban pyndep hapoh shisnem .
Ha u snem 2005 la pynkup burom ia ka da ka Padma Shri da ka sorkar India .
Mynta phi la dei ban poi sha ka jaka ba phi leit , hynrei ki dak surok , ki kyrteng shnong bad ki dak ki shin kim long kumba phi khmih lynti .
Ki don hynriew ngut ki briew ha Maharashtra kiba shah set slung bad kumjuh ruh saw ngut ha Mumbai bad lai ngut ha Pune .
Baroh ngi dei ki nongtrei sorkar hynrei kaei ka daw ba ka mukotduma kaba la 25 snem haduh mynta kam pat lah ban pynbeit . ka case kaba 30 snem kam shym la lah ban pynbeit ?
15 Ha u snem 2013 , ka Kaiphod jong u Nongthoh Kyrpang , ka la ai ia ka nongrim kaba pura na ka bynta ka hok kaba khlain ban ioh jingtip : .
La khmih lynti ba ka YSRCP kan jop 20 tylli na ki 25 tylli ki jaka ha Andhra bad ka TRS kan jop 14 tylli na ki 17 tylli ki jaka ha Telangana .
Ki dei ki jingthoh shaphang ka jingim . ki long ki Gospel . Ka jingpyniapher ka long kaba kongsan .
Haba thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba tang hapoh ar sngi ngi la duh noh ia baroh arngut u Maheshbhai bad u Nareshbhai Kanodia .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kata ?
Ka Saurashtra bad ka South Gujarat kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka result jong ka skulbah Dibrugarh 2018 : Ki samla pule kiba la mih sha kine ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka official website jong ka skulbah , dibru . jar
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei mynta ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba phylla , ki lad ki lynti kiba neh kiba lah ban wan na ki jingmut jingpyrkhat jong u Trai Buddha .
Lah ban shna ia ki da ki tiar kiba suk tam kiba lah ban shem ha iing .
La lum ïa u SardaTamang bad u khun jong u MLA u Shri AdityaTamang ban test COVID19 , bud sa ki bor pahara bad ki nongtrei ha ki jaka sah .
Saw ngut ki briew , ha kawei ka lain ? Ka dei ka kabu .
Hato kan long kaba bha ban leh kumta ?
Bad phi dei ban wanrah ia nga kawei ka egg man la ka sngi .
Ka jingkynthoh U Jisu ka lah ban pynlong ia uta u briew ban pyndonkam ia ka rukom pynbeit ia ki jingialeh kaba la buh ha ka Hukum U Blei .
" Ka la paw ruh ha ka sla jong ki kot khubor " " Tang na ka bynta ki kynthei " " bad " " " MaaStars " ".
Ha ka GDP jong uwei pa uwei u briew , ka long kaba kham shakhmat ban ia kiwei pat ki ri ha ka thain Asia ba shathie .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , kitei ki arngut ki pyrshang ban pynkhih ia ka jingtohkit da kaba iakynduh ia ki nongbishar ha ka iingbishar jong ka Guwahati .
Lah kem ia u nongialehkai kriket ka West Indies u Andre Fletcher namar ba u la rah ia ki tiar siat.
Kitei ki arngut ki la iathuh ba ki la wanrah ia ki dawai pynbuaid na ki nongkhaii tuh ha Delhi bad Sahnewal bad ki dang don ha lynti ban pynbiang ia kine sha ki kliant ha Ludhiana .
Ka Akshara Singh kaba itynnad bha ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna phlim Bhojpuri.
" " " Kam long kaba lah ban tip lut ia kiei kiei baroh ."
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ka lah ban long ba kine ki briew kin ym lah ban wan sha ophis ne sha ki iing jong phi .
U hynmen jong u Rinku Sharma u la kynnoh ba u la shah pyniap namar ba u dang ïashim bynta shitrhem ha ka jingïarap ban ai jingïarap na ka bynta ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka jinghiar ha ka jingshim nuksa ka long shi bynta namar ba ka long kaba rem dor palat na ka bynta ki nongpynmih .
Ka dang don ka jingtreikam kaba dang iaid ha kane ka terminal . Ka jingkhang ia ka terminal kan pyniap ia ka .
Ka jingslap kaba kham bun ha Pune ha ki 2 sngi , ka jinghiar naduh ka sngi palei bad ka suinbneng kaba khuid hadien kata .
Ka jingpynbiang bam ka don jingiadei bad ka jingpynbiang bam bad kumno uwei u pynthikna ba kan poi sha u briew shimet .
" " " To ngan ia kren bad u . " " "
Ki jingkhein ia ka ram ki pyni ia ka jinglah jong u nongshim ram ban siew ia ki jingkitkhlieh jong u .
Ha kata ka por ha ka jingim jong u , ka jingpyntngen kam ju jngai .
Ka tyrwa ruh ban pynbun ia ki dkhot ha ka board jong ki nongsynshar sha ka 12 ngut na ki 7 ngut kiba la don lypa .
Kane kam dei ka Front kaba sniew .
Ki la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka jaka kaba don hajan ka temple Kodungallur ha kaba la ong ba ka jingshah lehbein ka la jia katkum ka jingkren jong ka nongshah lehbein .
U Deve Gowda u la ioh ia ka khusnam Valmiki hynrei wat ma u ruh um shym la paw satia .
Ki ar tylli ki rong thymmai ruh ki dei kiba la shim jingmut na ki ar tylli ki unit jong ki shipai India .
Hadien ki jingiakren kiba eh u Patriark u la jop ha ka kam jong u .
Ym don por shuh ngi hap ban hiar sha trai !
" " " Nga ngeit ba ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba khuid ki iadei paralok ."
La shah ruh ban leh ia ka eksamin bad jingsngap kaba stet lyngba ka jingialang video .
" " " Ka shnong jong ngi ka jngai 100 km na kane ka jaka ."
Ki bor pyniaid ki la aiti ia u sha ki pulit jong ka Bharati Vidyapeeth .
Nalor kata , ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh 100GB ka data khlem jingsiew kaba lah ban treikam haduh 10 bnai .
bad ka jingpyndonkam hok ia ka um .
Ka Bangladesh ka la kamai 60 kol bad hap noh 4 wiket .
La pynsangeh noh ia ka liengsuin Indigo hadien ba la thut ka enjin.
Ngam shym la long satia ka bynta jong kum kane ka jingiapynbeit .
" " " Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ym lah ban pdiang ."
Pynkylla ia ka jinglong ba la pynmih na ka bynta ki jingleh .
Mynta ka miet ka long ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta jong nga .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha shilynter khappud ban iada na ka jingwan rung tuh .
Balei la pynlong ia kane ka jingpynshisha kaba donkam ?
Ka jingkmen jong nga ka kiew arshah haba nga iohi ia ki briew kiba buh ia ki dur jong ka Varanasi Cantonment Station da ka jingkmen ha ki social media .
Ngi ngeit ba ka niam Islam ka dei ka niam kaba shisha .
Kaba sngewsih ka long ba don ki bym biang ha ka jingtreikam , bad ha kano kano ka rukom tang khyndiat eh kiba la long kiba lah ban pyndonkam ha kylleng ki jaka na ka bynta ki nongpyndonkam kiba wad ia ka lad kaba kham shngain .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u la kynthoh ruh ia u Modi namar ka " " jingbym shimkhia " " ba la pyni ia ki riewshlur ha ka BJP ."
Me la leh bha ia u shakri jong me Ah Trai kat kum ka jingkular jong me .
Ka India ka la shna ia u dawai ban iada na ka jingpang khlam ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka la nangbha . haduh 4 lak ngut ki briew ki dang shah ktah
U la ong ba ka pyrthei kan sa kut noh ha ka snem ' 49 ruh .
" Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kaei ka jingsdang kane .
Ka curve jong ka jingbym sngewthuh jingmut ka lah ban long ka dak jong ka jingkhih kaba sngur ha ka jingpynmih .
Ki sobjek thymmai ha ki kolej ha Haryana .
Ym shym la don ki nongpeitkai ha kata ka por .
Ki dur shongkurim jong ki ki la paw bha ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Ha kane ka pyrthei kaba sniew , bun ki jingpynbyrngia ki long kiba pynkheiñ beit ïa ki kyndon jong ka Baibl ne kiba pynkheiñ ïa ki aiñ U Blei .
Ki nongsiew khajna ki la bitar ia ka jingpynlut kai jong u ha ka por jong ki thma Napoleon .
U Amu u kheiñ ïa ka Mother Teresa kum ka jingai mynsiem , bad u kam ba u PM Narendra Modi u la long ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 14 . 05 . 2014
U Blei u kwah ia u Tommy ha bneng ryngkat bad u . Kata ka long kaba la hikai ia ka ban ngeit .
U la thok ia ki briew jong ka Andhra Pradesh .
U Mahendra Bohra uba dei u nongpynmih ia kane ka phlim Hindi u dei ruh u kpa jong u KV .
Ki nongiakhih ki la iai bteng ban pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ym shym la pynpaw ia ki kyrteng , ki rta bad ki shynrang bad kynthei jong kiba iap .
Ka jingkem ia u myllung Henry Swapon .
Kane ka ain kaba thymmai kan ktah ia kito kiba la phah sha Nauru bad Manus naduh ka 19 tarik u Jylliew , kynthup ia kito kiba la wanphai sha la iing , bad kino kino kiba poi ha ki por ban wan .
Ka don ka jaka ri mariang ha Ein Gedi , bad katto katne ki hotel ha ka Duriaw Baïap ki don ha ka bynta ba shatei lam mihngi ha Ein Bokek hajan ka Neve Zohar .
Ka la pynbeit ba kawei ka tnga bad u lok kin wan iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl .
Lait na u Arjun , ki para jong u Kapoor ka Sonam , ka Rhea , ka Shanaya , ka Anshula bad u Harshvardhan ki la pynlong ïa kane ka jingkhawai shongkurim kaba ym lah ban klet .
" " " Ngi hap ban pyrkhat bha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ki nongthoh khubor katba ki pyni ia ka lynti sha ka imlang sahlang lyngba ki kam jong ki . "
" Ngi la pyrta ia u " " U Abraham " .
Ka US ka bishar bniah ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Sri Lanka .
U Sanjay u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Jagadeep u la kyllon lyngngoh .
Ka jingpynbna ia ki jingbam ka die ia ki jingbam ba phylla bad ka jingpynbna ia ka jingshongkha ka die ia ka jingshongkha .
U slap uba jur ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka ri u la pynjot ia ki spah tylli ki iing bad pynduh ia ki katto katne ki surok .
Ka Pakistan ka la ialehkai phylla pyrshah ia ka Bangladesh .
“Em,” ong u Vishal, bad bynrap, “Nga dang sngew lyngngoh namar ba ka long kaba sniew kum ka jingiehnoh ia la u jong u khun ha ka jaka ri khunswet.”
La thung ia u kum u nongbishar ba bynrap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa ha ka 17 tarik u Nailar 1996 , shwa ban pynkynriah ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
Pynkhreh ia ki khynnah skul da ki jingtbit kiba lah ban ioh kam .
U Myntri u sngew ba ka ri ka don ia ka jingstad kaba biang ban shna ia ka ethanol , bad ka dei ban pyndonkam ia kane ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Hato phi la pynkhuid ia ka jingmut jong phi ?
Kaba ar , ban ong ba Haba phi la long ka Liang Pyrshah , phi la leh kumne Ka don ka jingiapher hapdeng man la ka Liang Pyrshah .
Ia kiwei pat ki jingsumar jong ka la leh da u Kurt Warnekros uba dei u doktor ha ka jaka sumar kynthei jong ka sor Dresden .
U Arjun Kapoor u la iohi ia ka ha ka kad liengsuin .
Ka la ialehkai kum u Kelly Price .
" " " Ki nongshah pyniap ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ."
Ka jingiakren lyngba ka mobile : ka jingthoh shaphang ka imlang sahlang , 2003 .
Bad un buh ia la ka kti halor ka khlieh jong kata ka jingainguh thang . bad yn pdiang ia ka na ka bynta jong u ban pynkhuid ia u .
Ka seng kaba la pynlong da ka jingialeh hapoh ka party , ka iakhun 20 tylli ki seat .
Hapdeng ki jingiakhih kiba dang iai bteng pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ar tylli ki jylla ka West Bengal bad Kerala ki la sangeh noh ia ka jingtrei ban pynthymmai ia ka NPR .
“ “ “ Ka nongbah baroh kawei ka i kumba ka dei ka lyngkha ba la rngad ,” la ong u Mayor Glenn lewis jong ka Moore kaba la paw ba ka la shah ktah jur bha ha ka eriong .”
U Kejriwal u la ioh ia ka jingkyrshan na ka Congress .
Hato ki don kiwei pat ki jingmyntoi lait na ka jingpynhiar ia ka shini ha ka snam kaba lah ban long ?
Ka Bigg Boss 11 ka dang sah sa tang katto katne sngi ban mih noh ka bynta ba khatduh jong ka .
Phi tip lada phi lah ban buh ia ki mile Hapoh ka kyrteng jong nga ?
U Axar Patel u la rung bha ha ka kynhun hadien ba u la bujli ïa u Amit Mishra uba la mynsaw.
Baroh ki tnad jong ka sorkar India ki la pynjynjar ia nga .
Baroh ar tylli ki model ki ai ar tylli ki airbag ha khmat kum ka rukom .
Ia ka pla la buh ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali .
Khyndiat tylli ki file ruh la pynkylla na ka PMO .
Ha kane ka sngi yn pynlong ia ki jingiakop ialehkai bapher bapher bad ka jingiaid cycle rally ha baroh ki District jong ka Jylla kynthup ia ka nongbah Bhopal .
U la ong ba ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan ka don ka lad kaba khraw ban kiew .
U la ai ia nga kum kata ka jingtieng .
Ngi dang bishar bniah ia ka mat .
Ki nongbat account ki la tip ia kane haba ki la ioh ia ki khubor ha ki mobile phone jong ki .
" " " La ithuh ia kiwei pat bad ka jingwad ka dang iaid ban kem ia ki , " " u la ong . "
Ka software jong ka jingpynkylla dur ka ai ia ka jaka ha kaba ka stack jong phi ka lah ban treikam .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingduna bad pynduna ia ka jingeh ha ki um hapoh khyndew bad kiwei kiwei ki um ba kynja mariang .
Bad kumno ka jingieit ia ki paramarjan ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kaba bha bad ka jingthmu kaba dei ?
Katba ka phlim Jagga Jasoos kaba ak ruh ka Katrina Kaif ka dei kaba la thmu ban pynmih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Haba ka jingialeh hapdeng ki nongtrei mill bad ki trai ka la nang kiew haduh ba ym lah ban wanphai shuh , dei u Gandhi uba la pynbeit ia ka jingpynbeit kaba iadei .
Ïa katei ka jingïalang ha Colaba kaba don shathie jong ka Mumbai la pynlong da ka Parcham Foundation bad We the People of Maharashtra , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka jingduh jong u ka la pynsniew ia ka seng .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MoU hapdeng ka ri India bad ka ri Russia .
Khreh ban iatreilang bad ka CPM ban pynim ia ka ri : Ka Mamata Banerjee halor ka jingpynduh pisa
Ki nongthoh khubor sepngi kiba riewspah ha ka liang ka teknoloji ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun .
Ka jingpyrshang ban pynbha ia ka lawei ka lah ban long kaba jop .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingkhlad noh jong u stad saian ba la rim bha u Dr Sekhar Basu ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew .
Balei kane ka pynkhuslai ia phi baroh ?
Kane ka phone kan don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynrung dur 1080p ha ka 240fps , 4K ha ka 120fps , bad 8K ha ka 30fps .
Ia kine ki kot la pynmih ha ki 400 tylli ki ktien , kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher bad da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam kiba pynsngewtynnad ia ki jait briew bapher bapher .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma mynta ka sngi u la pynthikna ba ka rai halor kane ka long hadien ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi .
Ka jingbook kaba jan bha bad ka tarik ban mih ka long kaba rem dor hynrei kata kam mut ba phi book shwa palat ia ka tarik ban leit .
U la ong ba baroh ki jylla bad ki seng sain pyrthei ki dei ban shim ia kawei ka nongrim kaba shai halor ka GST .
U Blei , la kumno kumno un iap suk .
Ki kren takk Kodava bad ki bud ia ki riti bad ki jinglong Kodava haduh katno katno .
Ka lah ruh ban pynmih ia ka jingpang .
U dei ruh u president ka BJP na ka bynta ka Western UP .
Hynrei ka kyntait ban shim shuti pang .
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Germany kan sdang ha ka por 7 : 30pm IST .
Ka RRR ka dei ka khana thok shaphang arngut ki nongialehkai kiba kyrteng u Alluri Seetharamaraju bad u Komaram Bheem .
La thaw wat ia ki ain ban tehlakam ia ki jingkren bein kiba la thmu ban pynjulor ia ka ioh ka kot jong ki katto katne ki jaka ai pisa .
Ka Valley Run 2013 ka jia ryngkhat ba ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka ri India ha ka kyrdan pyrthei .
Kumjuh ruh , kane kawei ka kyrshan haduh 18W ka jingpynbiang stet .
Kane ka long ka jingma ia ka pyrthei baroh kawei .
Khamtam eh kine ki jinglong kiba bud ki donkam ban peit bniah .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la pdiang sngewbha ia u Mr . U John Baird u myntri kam bar ri jong ka ri Canada bad u bah Ed Fast u myntri ka khaii pateng jong ka ri Canada .
Ki nongshong shnong ki don ka hok kaba ym lah ban len ban ioh jingtip .
Kane ka mut ba kam dei kaba khlem jinglong tynrai .
Ka Katrina Kaif ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad ka la pyni ia ka bynta jong ka aktor kaba dih kyiad .
Nga mut ban ong ia kaei kaba don shadien jong ka mist .
Haba kylli ia u kumno u pyrkhat ba ka Paradais kan long , uwei u briew u Navajo u la jubab , Uba jyrngam , uba don bun ki langbrot , kaba pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ka ri bad ki langbrot jong ki .
U Sanjay Dutt ha iing hadien ba la pyllait ia u
U Singh u la ong ba ia ka kam jong u Lat la pynduna noh sha ka kam jong u nongap khyrdop uba ai khublei ia kiba don ha ka bor .
" " " Phim lah ban kham husiar ? Kata ka la long kaba khatduh jong nga ." " "
Ym don ka tsunami kaba kyrshan ia u Modi kumba ngi la iohi ha u snem 2014 .
" " " Ha ka jingkhein , ka series ka long , haba kren lyngkot , ka jingbatai ia ka jingtreikam jong ka jingpyndap ia ki jingkhein kiba khlem kut kawei hadien kawei pat sha ka jingkhein kaba sdang ba la ai " " ".
Grace , nga sngewtynnad ia ki jingiakren barit jong ngi . . .
Ai lad ka Kashari Delhi ia u ED ban kylli jingkylli ia u Chidambaram ha ka mukotduma ba thoh pisa jong ka INX Media
11 Ki Jain Slap , ki Boot bad ki Socks .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u Sandeep hapoh iing ha ka sngi U Blei bad hadien kata ki la pynthikna ba ka dei ka kam pyniap briew .
Mynta la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka Civil Hospital .
Ka Bill ka thmu ban pynkylla ia ka rukom synshar ha ki kad lieng pdeng sha ka rukom synshar jong ki trai jaka katkum ka rukom treikam kaba jop ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki paidbah bad ka sorkar India .
Ki kyntien kum katto katne , bun , bad bun ki long ki nuksa jong ka jingkhein ia ki adjective .
Ya kani ka lympung daw pynman ha kylleiñ ka ri ha ki 6 tylli ki nongbah Delhi , Goa , Guwahati , Kochi , Kolkata wa Mumbai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Rule ka long ban pynbeit ia ki jaka die mrad ha kaba la tyrwa ban die bad thied ia ki masi bad kiwei kiwei ki jingri .
Nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka Jubili Ksiar jong phi . Bad nga kitbok kitrwiang ia phi iwei pa iwei bad ia ka jaka pule Mahatma Gandhi ba kan nang jop shuh shuh ha ki por ban wan .
U Vijaykumar Bheemanna Khandre u dei u doktor bad u riew sain pyrthei uba dei na ka seng Indian National Congress .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba katei kajuh ka kynhun runar ka don shadien jong katei ka kam runar .
“ “ “Ka rukom pynkhriat Freon,” la jubab u Kohler.
Ki Kodava kiba shong kham bun ha ka ilaka Kodagu , ki kren ia ka ktien Kodava Takk .
U lok jong nga um lah ban ngeit ba nga dei ujuh u briew .
Kaei kaba pher ha ki ?
Katba ka TMC ka la synshar ha ki nongkyndong , ka BJP ka la paw ha ka kyrdan ba ar ha ki jingthep vote .
Ka Maruti Suzuki mynshwa ka la thmu ban pynmih ia kane ka kali thymmai kaba 800cc ha kane ka aiom lehkmen .
Ka aktress bad ka mahadei barim jong ka jingitynnad ka ong ba ka por shuti jong ka ka la ailad ia ka ban pyrkhat ia lade.
Ka RLP ka la lah ban jop lai tylli ki seat ha ka jylla .
U secretary ka Shujan u Badiul Alam Majumdar u la ong ba ka tnad elekshon ka hap ban pynthikna ba kan long ka elekshon kaba hok bad kaba lah ban pdiang .
Ka la long kaba rit bad kaba tlot haduh katta katta .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pynbiej ia ki da ki jingkular lamler .
U Karad uba dei u nongmihkhmat barim jong ka Aurangabad la synran lang da u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis , u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil bad u myntri barim ka jylla u Pankaja Munde .
Hadien kata u myntri rangbah u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ngi sngewsih ba ngi la duh ia u .
Namar ka jingstad ka long ka jingiada , kumba ka pisa ka long ka jingiada . hynrei ka jingbha jong ka jingtip ka long ba ka jingstad ka pynsah ia ka jingim jong uta uba don ia ka .
Hadien ka por , la pynmih bun tylli ki dawai pyniap khniang , kito kiba la shim na ki jingthaw ba im bad kito kiba la shna da ka jingpynlong .
Ka pynkylla ruh ia ki jingtip jong ki jingshakri .
U la ong ba haduh 100 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Patidar ki la iashim bynta ha ka jingleh niam khlem pud ha ka sngi U Blei katba kumba 400 ngut ha kylleng ka jylla ki la dep ban shah thngan .
Kumjuh ruh mynta , kito kiba iehnoh ia ki jingshisha jong ka Baibl bunsien ki shem ia lade ha ki jingeh , ne wat kiba pynjah burom .
Ki la kyrpad shuh shuh ia u myntri ka tnad mariang ban peit bniah ia kane ka kam .
Kham hadien , u la ong , nga sngew ba ka donkam hangta na ka bynta ka jingiada .
Bad Ngi la teh ia ki kam jong uwei pa uwei ha ka ryndang jong u , bad ha ka Sngi Jingmihpat , Ngin sa pynmih na ka bynta jong u ia ka kot kaba un shem ba la plie lypa .
Ka pisa kaba mih lyngba kum kine ki jingai sngewbha ka long tang shi bynta na ka jingmih baroh shisnem jong ki seng sain pyrthei .
Ka jingbun briew ha India ka long haduh 65 percent na ki samla .
Ym shym la don kano kano ka jingwan rung tuh na Bdesh ha kine ki 10 snem ba la dep : Ka BJP
Ka dei ka jingsngew jong ki paidbah .
Hynrei ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u haduh ka por bym lah buh por ha u snem 2008 .
Katno u shim ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka taiew :
Kumno U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki ktien u Moses ?
" " Ym pat lah ban tip la kane ka jingpluh ka dei na ka daw jong ki bom , hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban lap kumno ka la bthei " " la ong u heh sorkar .
Ha katei ka por la kynnoh thok ia ka longiing jong ka Vandana bad ha kata ka jingkyndit , u Srikanth u la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim bad u la bret noh ia ka Vandana sha shiliang .
Ka jingïalehkai ka la ïakhaid hadien ba baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai ïa ki 50 over ba man ka por kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai Super Over hapdeng kine ki ar tylli ki team .
Ha kiwei pat ki skul , ka jingbym suk ban buh ia ki tiar digital ka long ka jingkhanglad .
Ka kot jong u : U Barack Obama ha Hawaii bad Indonesia : Ka Jingpynlong ia u President ka Pyrthei , ka la shah jied kum ka 10 tylli ki kot History jong ki rong saw kiba pawnam tam na ka bynta u snem 2012 da ka seng jong ki kot kot jong ka ri America .
Ka la trei ha ki katto katne ki kaiphod jong ka Komishon jong ki jingdawa jong ka ri India .
Hynrei u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw bad u Ravindra Jadeja baroh arngut ki la shah rem mar saw tylli ki kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 17 bad kaba 18 .
Kata ka rel ka nang kiew stet !
Kine ki lah ban wanrah ia ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingsma bad ka jingsma .
La pyniap ia u briew na Pakistan namar ba u la pyniap ia u khynnah ba dang rit ka rta
U Sailo u la khlad noh ha ka 14 tarik u Lber 2006 .
Ia kane dei ban pyrkhat bha .
To ngin peit ia kaei kaba kine ki nongwad bniah ki ong shisha .
U Addams un thoh sha u Smith, “Nga sngewsih shibun ia phi bad nga long u jong phi haduh ka jingiap”.
Ka jingbym iohthiah ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingbun snam , ka jingpang shini , ka jingsngewsih , ka jingiakhlad bad ki jingshah tynrah kali kiba sniew . KA JINGLAITLUID , KA BRITAIN .
Haduh mynta ki don 341 tylli ki BMC kiba don ka jingkhluit kaba 15 tylli . 19 lak litar ha ka shisngi la buh .
Ia ka jingkren la shon ha ki kot khubor London bad kumba ngi la iohi ba hadien katto katne sngi la ai kyrteng ia u Syed Ahmed Khan da ka sorkar Bilat .
Haduh shi million ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit tang ha ri America ki kha khun man la u snem .
4 Ki jingeh kiba u Noah u la iakynduh .
" Ha ka jingshisha ki ong : " " Ngi la shem ia ki kpa jong ngi kiba bud ia kawei ka lynti , bad la ialam ia ki da ki dienjat jong ki . " " "
Ka jingsam ia ki stove gas LPG .
Ka Xiaomi ka shim khia bha ia ka iew India .
Hynrei hadien ka jingialang ba man la u snem kaba pawnam ha ka snem 1944 , ka la sah sa kawei ka jingkylli kaba kongsan .
Ka hukum jong ka iingbishar jong ka Milan ka la kdew ruh ia ka kyrteng jong u heh barim jong ka IAF u S . P . Tyagi .
Na ki 178 ngut kiba shah khang , 100 ngut ki dei kiba la pynrung kyrteng ha Mumbai DGFT , 34 ngut ha Chennai bad kiwei pat ki dei ha Delhi bad Kolkata .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Jalandhar ha kaba u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ruh u la ther tyngeh ïa kane ka sorkar .
Ia ki Kafir la pynkylla jubor ia ki sha ka niam Islam bad la pynshong biang ia ki ha Laghman katba ia ka thain la pynshong da ki shipai ba la rim bad kiwei kiwei ki nong Afghanistan .
La iathuh ba ym duna ia ka 50 tylli ki namding Tomahawk cruise missile la pynbthei ha kawei ka ktem liengsuin jong ka sorkar Syria ha kaba ki liengsuin thma kiba pynlong ia katei ka jingbthei dawai ki don .
Ki don ki poojari kiba thikna .
Ha ki thain himalaya la bam ia u kew , u kew bad u sohjew bad ha ki them ki parata ba la shna na u kew ki long kiba pawnam .
U Gayle bad u Dilshan ki la kamai 80 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong tang ha ki 51 tylli ki bol .
Ha kane ka album ka kynhun ka kwah ban pyrshang ia ka sur kaba kham shyrkhei bad kaba palat pud .
5 ngut ha ka shisien
Ngi ju iohsngew ia ka nuksa jong ki Israel .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban iaid sha ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid katba lah da kaba pyndonkam ia baroh ki jait bor ding kiba don .
Ngi la pynim dang shen ia ka pisa kaba heh bha kaba Rs . 540 klur ha kawei ka jylla .
? Ha ka Jingiathuhkhana shaphang ka Jinglong Jinglong u Will Durant u thoh kumne : ? Ka jingjop jong ki Mohammedan ia ka ri India ka long lehse kaba pynmih snam tam ha ka histori ? .
Palat 700 tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia mynta u snem , kiba la pynlong ia baroh 39 ngut ki briew kynthup ia 18 ngut ki bor pahara ban iap bad da ki phew ngut kiba la mynsaw .
Ka jingpynkylla ia ki data jong u Nepomuk sha ka backend ba thymmai ka la pulom . Na ka bynta ki daw jong ka jingshngain jong ki data yn pynsangeh ia ka Nepomuk haduh ba la pynbeit ia ka jinglong jingman da ka kti .
Kumjuh ruh ia u Bhawani Singh uba dei u secretary seng jong ka thain Braj la ai ruh ia ka kam ba kham heh jong ka thain Kanpur bad Bundelkhand .
Ka jingpyni ia ki tiar jong ka CES 2019 ka la nang kiew biang ha Las Vegas .
Kaei kan long ka buit elekshon jong phi ha ki por ban wan ?
Ka jingsiew kaba 8 . 3 percent la siew mynta bad kane ka lah ban iapher katkum ka rukom ba ka sorkar ka pynbeit ia ka sut .
Kane ka jingiakren ka kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman bad ki paralok jong ki na America .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la khmih lynti hapoh kane ka skhim ka long kumba 12 hajar klur tyngka .
U Trump u la kam ba ka jingpynbna jong u ka dei ka jingpyndep ia ka jingkular ha ka por ba u ialap elekshon .
Nga tip katno tylli ki jingeh phi la hap ban iakynduh .
Ka kynhun pulit jong ka Gujarat ka la don lypa ha Ranchi ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Pyndonkam ka BJP ia u Lat ka Karnataka kum ka puppet ban pynkhyllem ia ka sorkar : Ka Congress
Lada buh lang ïa baroh ki khubor bad ki jingkynnoh jong ka OnePlus 8 kaba dang wan, ka kot jingtip kaba lah ban long ka lah ban kynthup ïa ka chip kaba paw bha jong ka Qualcomm 865 bad ka Android 10 bits.
Ki pulit ki la kam ha ka sngi Thohdieng ba u Indrani u la phla ba u la pyniap ia ka Sheena .
U President ka BJP u la ïakynduh ruh ïa ki Myntri Rangbah ka Chhattisgarh bad Madhya Pradesh u Raman Singh bad u Shivraj Singh Chouhan .
Ka Tnad Appeal bad ka Tnad jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka show la pyniaid da u Sudhir Mishra bad u Sachin Mamta Krishn .
U Shri Umesh Sinha Secretary General ka ECI u la ai ka jingkren shaphang ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka ECI ha kaba pyniaid ia ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka shyntur jong u kaba tuid snam la hap ban sait beit .
Peit ia baroh ki dur bad ki video na ka jingkhawai sngi kha kaba heh jong ka Priyanka Chopra hangne ​​:
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la buh ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka 7 . 2 jingheh
Hato Ka Jingpyniaid U Briew Ka la Lait ? MANO ba la thaw ia kiei kiei baroh ?
Ha u Naitung ka drone jong ka US ka la pyniap ia u Mullah Akhtar Mansour u nongialam ka Taliban ha Afghanistan ha ka jinghiar thma ha Pakistan .
U Blei un don ryngkat bad ka mynsiem jong u .
Nion ha u button toolbar , lane nion .
U Chidambaram yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka CBI
Ki sheikh ki long aiu ha ka pyrthei hyndai ?
Ka sanchalan ka la long ha ki 6 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Ki tiar bad ki rukom kiba stad bha kiba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji la pyndonkam ha kane ka rukom ban ioh ia ka jinglap bad jingsumar kaba thikna ia ki jingpang .
Ka jingpyrshang ba bteng bad ka jingtrei shitom jong ki komiti khlaw hapoh ka tnad khlaw Sendhwa ka la pynkylla dur ia ka jaka khlaw kaba la shah pynduh 25 hajar hectare .
Ki jingmut ha ka imlang sahlang jong ki mawkyrteng ki long kiba duna bha kiba thikna bad kiba thikna bad ki ju shah ' ialehkai ' da ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
Haba phi leit sha ka thma pyrshah ïa ki nongshun jong phi bad U Trai U Blei jong phi u aiti ïa ki ha ki kti jong phi bad phi rah mraw ïa ki .
Ka jingsynshar kaba thikna jong kine ki iingbishar ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat , hynrei kham bunsien ka kynthup ia ka jingshongkha , ka jingpyniakhlad , ka jinghiar pateng bad ka jingsumar khun .
Ka jingmyntoi jong kane ka skhim yn ai sha kito ki kandidet jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , kiba la pass ia ka matrik na Punjab State bad na Chandigarh .
U DGP u la pynlong ruh ïa ka jingthombor kaba la buhrieh ïa u Tejashwi , u Nongïalam ka Liang Pyrshah , da kaba ong ba ki briew kiba don ha ki kam jong ka Riti Synshar ki dei ban peit bniah ïa ki jingshisha shwa ban kynnoh .
Kumta kane ka jingpang ka kham paw ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka thain .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia ki jingpynkhein ia ki jingbthah .
Kane kam lah ban long . Kane ka dei ka jingbakla .
Hynrei ia kano kano kaba thikna lah ban ong tang hadien ba la dep ka jingtohkit .
Nalor kata , ngam shym la thok iano iano ruh .
Kata ka long kaba la jia , Cap .
" " " Kam pynlyngngoh ia ngi ."
" U Hishammuddin Hussein myntri kam bar ri jong ka Malaysia u la ong ha ka iing dorbar ba ' ' Ka Kuala Lumpur ka pyrshah ia ka jingkam jong ka China ba ka don ia ka hok histori halor kita ki um " " ".
Kaba iadei bad ka jinglong jong ka jinghap jong ka khmat kaba shalor namar ka jingtlot jong ki shyieng ne ka jinglong lyngkhot .
Ka jinglong jingman jong u president barim u Nelson Mandela uba dang don ha hospital ha Pretoria ka la long kaba shyrkhei bha ong u Maharaj .
Ka kamra kaba don ha ka liang kadiang ka dei ka jaka sah jong u nongpyniaid ia ka kam khaii .
Pua ka leit ban rwai .
Ha ka por ba u Azikiwe u don ha Accra u la pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka Africa bathymmai kaba u la wad bniah hadien ha ka kot jong u , ka Africa ba thymmai .
La sdang ia u da u riewkhuid jong u u Murshid Muhammad Amin Sahib Sirhindi uba long u riewkhuid bad u wali jong ka Naqshbandi Order ba la seng ha India da u Ahmad Sirhindi Mujaddid Alif Thani .
Ka dei ka jaka ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka Ganeshwar ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka Elaka Sikar .
Haba kren halor ka Ek Bharat , u Shreshtha Bharat u la ong ba ngi dei ban kynmaw beit ia kiei kiei kiba pyniatylli ia ngi .
Ki jingïalang jong phi ki la ïarap ban wanrah ïa ki lad ki lynti ha India sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Ia u pro tem Speaker la thung da u Lat na ka bynta ka por , tad haduh ba ka Dorbar Thaw Ain kan jied ia u Speaker jong ki .
U nongthoh khubor na Bahrain u Mahmood Al Yousif u aiti ia u syntiew um uba phuh syntiew sha u nongthoh khubor ba la pyllait im hangne ​​.
66 , 652 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi namar kane ka jingpynbeit .
Hangno ki peit tang ki rong saw bad ki rong saw .
U la pynpaw ia ka bow jong u . U la khot ia ki waitlam ba la smai . Ka Selah . U la phiah ia ka pyrthei da ki wah .
Kane ka long kaba duna ia ka 5 .
Hynrei lah ban kynthoh beit ba lada u Pant u don hangta , ka jingkhein baroh ka lah ban long 270 ha ka jaka jong ka 224 kaba ki la lah ban pyniaid ha kaba kut .
Ha ka 7 tarik Risaw la pynbthei ar tylli ki petrol bom ha ka ophis jong ka BJP hadien ka jingkren kaba la paw ha ki social media da u secretary jong ki seng H Raja halor ka Periyar .
3 Kum u samla , hato phi thmu ban poi sha ki thong ba kyrpang ba kynja mynsiem ?
" " " Hynrei kan ym pynkylla ei ei ," " u la ong ."
Ka Sensex Ka Kiew 230 Poin Ha Ki Jingpynpaw Ba Khlain Na Asia
Kan iarap ban pynbeit ia ka jingeh junom .
Ka Nam Iruvar ka la dap da ka jingieit ri bad ki jingrwai u Gandhi , bad ki jingshad jong ka ki la iarap ban pynim biang bad pynlong ain ia ka Bharatanatyam .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la sei na Noor Baksh Hotel ong ka khubor .
Ka jingjia hangta ka la shim ia nga da ka jingkyndit .
U nongpynmih pisa u dei ban thep ia kane ka TDS ha ka sorkar bad ban thep ia ki jingpyntip TDS na ka bynta kajuh .
Namar ba ngi donkam ia ka por shuti .
Ia ka jingbei tyngka ia ka projek la tyrwa da ka jingkhein ia ka ram kaba 70 : 30 .
Ka long ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ka jingpang shini type 2 .
Kane kan pynkiew ia ka jingpher jong ki nongwan buhai shnong sha ka ri jong ngi .
