Ki shim ia ka ktien jong phi ba phi la leh bun ki integral .
Ki petrol pump ki pynjlan ia ka rai ban nym pdiang ia ka jingsiew da ki card
La buh katto katne ki jaka bret jaboh ha ki jaka bapher bapher na ka bynta ki briew ban bret ia ki jaboh .
ka jingkylli hato ka jingpynrung ia ka kyndon ne ka jingsngewthuh ban weng noh ia ki sakhi ka khanglad bha ia ka jingleh be-ain ha ka jinglum ia ki sakhi kan sah beit ka mat jingmut .
US Open : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Roger Federer ban jop ia ka Major kaba 10 jong u .
Ha ka Sngi U Trai kaba bud , nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingsawa kaba rit ha surok .
Tang mar kumta hi u slap u la poi kyrkieh .
U Dr . Ka Cross kan sngewbha shibun ba phi lah ban shem ia ka por ban iadon bynta bad ngi mynta ka sngi .
Manoranjan Kalia , Rajat Kumar Mohindru , ki nongialam ka BJP
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la kam ba u Rahul Gandhi u sheptieng ban shah rem na ka Amethi bad kumta u la phet noh sha Wayanad .
U Abhijit Choudhari u Collector ka Sangli u la ong ruh ba ka jingpyllait im ka la dep ha ka District jong u bad ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki briew .
Hato ka la don ka kam pynkhreh ha kaba iadei bad ka jingwan arsien U Jehobah sha ka tempi jong u ?
Ki nongpule ki dei ban shim khia ia ka .
Ki jingduwai kiba pdiang kin poi beit sha u . Kata ka long shisha kaba phylla !
Ka la sngap jar ia ka jingim jong ngi lyngba ki khmat jong ka doll barit .
Ka don ruh ia ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Nalor kata , ki kynthei ki kham pynpaw ia kane ban ia ki shynrang , la ong ka jingwad bniah .
Ha ka jingkhang ba kongsan jong ka park , ngi la iohi ia ka arch maw kaba heh bha . La thoh ha kylleng ka tduh jong ka ia ki kyntien : Na ka bynta ka jingmyntoi bad jingsngewbha jong ki briew .
U Dudhat u la bitar ia u Panchal namar ba u la bthah ia ki MLA ka Congress ban sngap jar haba u nongkren u kren ia ka jingmut jong u .
Kam dei ka jinglehkai kaba shu lehkai .
Sngi Nyngkong haduh Sngi Palei : 9 : 45 a . m . ka 9 : 59 a . m .
Ka jingbun briew na ka bynta ki ar tylli ki county ka la kiew ar shah hapoh kane ka por .
Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ha kaba iadei bad ka jinglong hok ? ha ka jingialap ?
U kpa jong u , u Maurice u la shim kam shano shano ruh kaba u lah ban shem , kaba la pynlong ia u ban ioh kam ha kawei ka kompeni shna jain ha ka thain bad ha ka karkhana shna kyiad Irish Stout jong u Murphy bad kiwei kiwei .
6 Ka jaka treikam jong ka CGO , ka jaka treikam jong ka CGO , .
U dang pynlong ia ka kynthei kaba khlem khun ban shong ha ka iing kum ka kmie kaba kmen jong ki khun shynrang .
Ka jingiarap ia ki samla nongkyndong ban seng ia ki jaka ai kam ia ki mashin rep da kaba ai jingiarap 40 percent yn bud ryntih da kaba tyngeh .
U Ravinder Singh u District Sports Officer ka Ludhiana u la ai khublei kyrpang ïa ki nongtrei kiba la pynlong ïa kane ka jingïalehkai .
U Yui u pynkylla sha ka skul ha kaba sdang jong ka series .
" Kumta , ym shym la jer kyrteng ia u ha ka jingiateh ," " la iathuh uwei u heh jong ka BCCI ."
Ha kane ka tarik ba la pynphai biang , ha ka jaka kata u tan ia ka suloi ha ka .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar hapoh ka jingshit jingkhriat ha ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi
Kiba bun ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ki duna bam .
Kata ka dei ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ki kompeni India .
Kane ka la pynjur ia ka jingkhmih lynti ha kylleng ka phlim .
Kumjuh ruh , ka jingsam ia ki kot jinghikai bad ki video shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka lad ban poi sha kiwei pat .
Wat la ngi dang jaw ummat bad sngewsih hynrei ki jingthoh kum kine ki ai bor ia ngi ban iaid shakhmat .
Ka don ka jingkiew kaba bha ha kaba pyntreikam ia ki .
Kumno ka kynhun treikam ka treikam .
U nongïalam ba rim u Shanta Kumar uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha un nym ïakhun satia ïa ka dorbar Lok Sabbha ha kane ka kynti .
Kane ka long ka jingiakynduh kaba sngewtynnad !
Da kaba soi ia kane ka MoU , ngi sdang ia ka juk kaba thymmai bad kaba shai jong ka jingthied mar paidbah .
Namar ki la leit bad ki la shakri ia kiwei pat ki blei bad ki la mane ia ki blei kiba kim shym la ithuh bad ia kiba um shym la ai ha ki ;
Ha kata ka por nga la sah ha kawei ka hostel . Ha kawei ka janmiet , nga la iohsngew ia ka jingkhih kaba jem ha ka jingkhang .
Ka kali 650 ka don hangne ​​.
Ka jingpyni kaba la dep bad u James Corden
Mynta , to ngin kylli ia lade : Hato don napdeng kine ki jingsngewthuh haneng kiba bakla ?
" Ka ain ka ong ba " " ki hospital kin pyntrei kam kum ki clown ia ki briew kiba tbit bha ha ka kam lehkai , kiba biang ia ki kyndon bad ki jingdonkam ban trei ha ki hospital paidbah . " " "
" " " Ki don kumba 400 ngut ki briew hangne ​​."
Ka trei kum ka nongrim akor kaba pynbeit ia ka Pyrthei .
Ki briew ki la leit phai sha ki iing ki sem da kaba rah ia ki tiar pynkhuid .
Ka Kalra ka la suba don jingiadei bad ki nonglehkai kriket .
Ki rel ki dei ban tip lypa ia ki jaka ba ki nongbylla sngi kin leit bad ha kino ki steshon ki rel kin sangeh .
U MLA Vasu un long u kongsan .
U Saurabh Singh Joint CP jong ka Gurgaon u la shah thung kum u SP , Hisar nalor ka kamram shimet kaba u la pynlait ia u SK Gupta .
Ka jingpynsuk shibun ka la jia ha ki rukom treikam na ka bynta ka khaii pateng shabar pud .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ka Riefenstahl ka ju kamai haduh 700 tylli ki Reichsmark na ka bynta kawei pa kawei ka jingshad bad ka la aiti lut ha ka jingshad haduh ba kam shym la pyrkhat ei ei ban shna phlim .
U samla u shem ba u don ia U Kpa uba ha bneng u bym ju iehnoh ia u .
Ka jaka theh umphniang ha ka jaka jong ka skul na ka bynta kiba sngap jar
Ka Swachh Survekshan 2020 ka la bteng ïa ka jingkhih bad la ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 1 . 87 klur ngut ki nongshong shnong .
Ki don bun ki jingkylla kiba thymmai .
Ha ka ri America ki nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii briew ki ju ïaid lyngba u pud u sam ba jylliew bad ka Mexico .
ka jingpynbeit kaba nang hiar kaba la shah na ka bynta ka VAT kaba la siew palat ha ka por khajna kaba la dep .
Ka rel ialehkai ka iaid lyngba ia ka jingkieng hajan ki dieng pine .
Ïa ka tdem jong u Shri Atal Bihari Vajpayee la pynngam ha Kaunhara Ghat ha Hajipur ha Bihar da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki mar bam mar dih bad sam marbam mardih u Shri Ram Vilas Paswan .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 2 tarik u Naitung 2019 .
U Abe u pynpaw ia ka ' jingsngewsih kaba jur ' halor ka jingduh ia ka jingim ha ka WWII .
Ka sorkar , kaba iatreilang , ka la shim ia ki sienjam ban sdang ia ka jingpynwandur ia ka plan treikam jong ka ri halor ka jingshongkha khynnah .
Ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingshah siat .
Katba ngi dang iai im ia ka jingim ha ka lynti kaba stet , ka jingthiah ka long , kaba sngewsih , ka kylla long ka jingshah pynmynsaw kaba ju jia , kaba ktah jur ia ka koit ka khiah , ka jingmih bad ka jinglong jingman jong ngi .
Khlem pep baroh kito ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok kiba la dap 57 snem kin ïoh ïa ka penshon .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3716 . 49 shi bbl ha ka 29 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3717 . 73 shi bbl ha ka 28 . 12 . 2016 .
La thung ia ki maw ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingpynbeit ha ka sniehdoh .
" " " Ki briew jong ka Kerala ki pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong " " , u la ong . "
Ia kane la pynpaw biang da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh kumjuh .
Ryngkat bad kane ka lynti ïaid na Coonoor sha Udagamandalam ruh ka la long ka jingshisha .
U tnga jong ka Varsha u Vijay Kumar uba sah ha DL Road ha Dehradun u la ujor sha ki pulit halor kane ka bynta .
Ka jingpeit bniah kaba bteng watla ia kine baroh la pynthikna .
Bun na ki ki don ki kyrteng kiba iadei ruh .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada kiba donkam ."
Ym lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ka ha kane ka kynti .
Ki don sa lai tylli ki temple ha ki lai tylli kiwei pat ki liang jong ka dulir .
U nongleit bneng u Buzz Aldrin u iaid halor ka sla jong u bnai ha ka por ba u Apollo 11 u iaid shabar jong ki liengsuin .
U la ai jingmut shuh shuh ba ka BCCI ka lah ban ym shah synshar ha ka tnad ïalehkai , hynrei ka jinglong jingman mynta ka kham dei shaphang ka jingshngaiñ jong ki para ri ym shaphang kano kano ka jingïalehkai kyrpang .
" Ha uwei u la aiti noh ia ka shuki jong u , ha kiwei pat u la ai ia ki jaka shong ha Rajya Sabha ne la ai khusnam da ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka seng , da kaba pynmih ia ki na ka khlaw sain pyrthei " " . "
Ki skhim jingiarap bapher bapher viz . , jingiarap ha ka iing ka sem , ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingiarap ha ka pule puthi , bad kiwei kiwei . , la pynbiang da ka Board jong ki nongkhaii sha ki dkhot jong ki bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ki maw ki lah ban shim por haduh shi kynta shiteng ban shet ia ka doh kaba biang .
Ia ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok , u la bynrap .
U myntri khlaw u Rajkumar Rinwa ruh u la shah rem ha kane ka elekshon , u Surendrapal Titi , u Otaram Dewasi , u Dhan Singh Rawat , u Bansidhar Khandela , u Shushila Katara , u Kamsa Meghwal bad u Kalicharan Sharaf ruh ki la shah rem .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.396 . 43 klur ha ka shibnai haba ianujor bad ka T.371 . 22 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Hynrei ha u Srikantayya ka jingshongthait na ka kam Sorkar kam mut ka jingjahthait ne jinglehkai .
Baroh ngi tip ba u long u briew uba riewspah tam ha ka nongbah jong ngi .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang hapdeng u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Mr Kannappan kaba la long ha New Delhi dang shen .
Pynkynriah ne copy ia ki file ba la jied lypa da ka hukum Cut lane Copy sha ka folder ba la jied .
Ki khlur kynthei ki kynthup ïa ka Jyothika , ka Aditi Rao Hydari , ka Aishwarya Rajesh bad ka Dayana Erappa .
Ki khusnam jong u ki kynthup saw tylli ki khusnam Academy , saw tylli ki khusnam Golden Globe , lai tylli ki khusnam Csar , bad ka khusnam AFI na ka bynta ka jingjop ha ka jingim .
Namarkata , kawei pa kawei ka set kaba lah ban leh ha ka antimatroid ka dei ka jingpyniasoh jong ki subset lynti jong ka .
Haduh kata ka por ngi dang ap
Hadien kane , ka khlaw blang ka iap noh .
Kumno ngin pyniaid ia kane ?
Nga kham myntoi ha kawei pat ka mishon .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 160 tylli ki ri ki la pdiang ia ka rukom siew khajna kaba iadei .
Ka jingmut kam lah ban rai ei ei hangne ​​.
U Rash Behari u la thmu ban lum ia ki kynhun runar jong ki nongshong shnong na ka bynta ka jingleh pyrshah .
bad ba kane ka jingrwai kam dei tang na ka bynta ka pyrthei , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Watla ki samla pule kim shah ban rah la ki jong ki phone ha ka jaka pule hynrei la buh artylli ki phone ha ka kamra pule kot na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner jong ka Police u Rahul Kumar Shahapurwad u la ong haduh mynta kumba 13 , 000 tylli ki jingujor la ioh pyrshah ia kane ka kompeni .
Ki pulit kin kitkhlieh ia ka jingpahara bad jingshngain jong ki .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingleh be-ijot jong ki Dalit bad ka jingkren bein jong u myntri sorkar pdeng u VK Singh .
Hadien ba la bat ia ka ryntieh yn pynkiew ia ka met bad yn pynbeit ia ki kjat shakhmat ban pynlong ia ka met kum ka ' L ' .
Ka dei tang ma ka kaba pynmih ia ka jingshai .
Hynrei ka US ka treikam na ka kyrdan kaba kham tlot bha ban ia ki jingeh kiba la dep .
U iehnoh shadien arngut ki khun kiba dang rit , ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u .
Ia ka jingsiew kaba rit tam la pynkiew sha ka 18 hajar shibnai na kaba la don 7 hajar shibnai hadien ka jingai jingmut jong ka pay commission .
Ka phlim Netflix Bulbbul ka dei kaba la pynmih da ka Anushka Sharma bad la pynïaid da ka Anvita Dutt .
Hynrei kam shym la long ka jinglong kaba biang bha , u la ong .
Ka la ong ba na ka bynta jong ka ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat ym ka thma ‘ Dalit pyrshah ïa ki Dalit ’ .
Ki pulit ki la khang ia ka jingrung jong ki bahaiing hasem jong u Geelanis kiba la kham rangbah , ki lad pathai khubor bad kiba bun ki nongwan jngohkai sha ka iing sah jong u .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Bhandaria Upazila 2007 .
Ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ka aiti pura ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei kiba leit jngoh ia ki jaka sahnam Shri Prahlad Singh Patel
Kane ka pynrung ia ka jingshaniah ha nga .
Ka Karishma Tanna ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka.
Kumjuh ruh dei ban pynmih ia ka jingai jingmut ia ki ba ia ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana dei ban ai ia ki lad trei na iing bad ka shuti ba la siew .
" " " Wat la katta ruh ka jingiashim bynta jong ka ka lah ban long ka jingtynjuh ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ha Myanmar ." " "
ka jingbam na ka bynta ka sngi .
" Kat haduh ba u President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la ong shisien, " " Ka India ka dei ka jingiadei jong ngi bad baroh kiwei ki dei ki paralok jong ngi " " .
Te , to ngin pynkylla ia kata na ka log ba tynrai sha ka log ba phi tip sha ka nongrim 10 lada phi buh ia kata ha ka jingmut .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka KKR da 27 ron .
Ka Ishq ka la ak kum ka Kajol , u Ajay Devgn , u Aamir Khan bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ki nongshim ram ki lah ban tei ia ka histori bad ka score kaba bha ?
Mynta baroh ki la pyrshang shibun ban sdang ia ka jeep . ki la pynkhih ia ka bad ki la leh ia baroh hynrei ka jeep kam start .
Da ka jinghiar dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka kompeni ka la hiar haduh T.812 . 67 klur sha ka 3, 254 tyngka. 33 klur ha ka BSE .
Namar ka jingkwah tip , nga la rai ban leit ryngkat bad ki .
Phi iohi , u la batai , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kan long kaba shngain man ka por . Uta u briew u la pdiang ia ka kot pule Baibl .
Katba u la leh ruh bun ki phlim .
U nongniah jong ka Canter u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingiap jong ki Pehowa
Ia ka jaka dih um la shna kaba mih na ka mala jong ka kamra shet .
Yn ialam ia ka da u Joint Secretary ha ka tnad ka koit ka khiah .
Mynta u don ha kawei ka Hospital .
U Giacomo Agostini u la jop ia ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei ryngkat bad ka MV Agusta la jan 37 snem mynshwa .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat tip sha ki pulit bad yn sa tohkit ia kane la ong ki pulit .
" " " Hadien pat u kpa jong u u la shna iing ha surok Larmini ha Wari ha Dhaka . " " "
U Hrithik u la pynpaw ha ka khubor jong u .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher .
Katba u General Officer Commanding in Chief u Lt Gen Ranbir Singh u la poi ha Kashmir Valley ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain kaba mynta .
Ka la phone ia la ka kmie ha kata ka janmiet ban pyntip ba u nongniah kali um shym la sangeh ha RL Nagar bad u niah da ka jingstet kaba jur .
U la sngewbha ynda la dep ka kam .
Wat ki kmie ki kpa jong u hi ruh ki la ialeh pyrshah ia u .
U nongpyniaid ia ka jingwad bniah , ka seng pynroi jong ka ri India .
Nga shu kyrpad ia phi .
Ka sorkar Bihar kan thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan block na ka bynta ban ai tika covid khlem jingsiew
Ka rai ka la batai ia ki kam bapher bapher jong ka iingbishar bad ki nongpyniaid .
' Ngam shym la buh ei ei shabar jong ki . '
Ki long kiba la kha , kiba don hapoh , ki bym lah ban pynduh bad kiba donkam eh ia ka jinglong ba janai bad ka burom jong u briew .
Ka jingshit kaba rit tam 5 . 2 degree Celsius ha Rajarhat jong ka Kurigram .
Ka Priyanka Chopra bad ka Sonali Bendre ki la leit jngoh ia u Rishi Kapoor ha New York .
Kine ki parabangeit kiba la tbit ki lah ban ïarap ïa ki lok kiba la shongkurim ban bud ïa ki jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Paralok , Ym don kawei ruh ka shnong ha Haryana kaba ki dkhot jong ka kim don ha ka kynhun shipai India .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Shivamogga u RKGMM Mahaswamiji u la tuklar ïa ka jingthung ïa u ophisar jong ka tnad bishar u Padmaraj N Desai kum u nongbishar ba bynrap jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka halor ka nongrim ba u la kham rangbah .
Nga sngewthuh ba la batai ia ki kam jong nga kumta .
U Vivek u la thoh ha ka twitter : Teng teng kaei kaba paw kum kaba sngewtynnad bad kaba khlem jingma ha ka jingpeit nyngkong ia uwei , ka lah ban ym long kumta ia kiwei pat .
Ha kawei pat ka por , u Bob khatduh u la sngewsih bad u la kam ha la u paralok ba u kwah shisha ia ka kyiad .
Ki pulit jong ka District ki la lap ia ka mukotduma pyniap briew hapoh 48 kynta , la kem ia u nongshah kynnoh .
Arngut kiba shah kynnoh donkti ha Govindpura shah kem ha ki pulit
Ban nang kumno ban pyndonkam bha ia ka jingitynnad kaba nga shim ha ki dur ba nga shim .
Te, em, ha ka jingshisha nga leh.
Nga la pynkhreh na ka bynta ka phainal .
La weng noh ia u Kiran Bedi kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Srikanth Iyengar , ka Sonia bad u Praveen Raj ha ki bynta ba kongsan .
Namar ba utei u briew lehse u wan pang , mano ba tip nangno , ong u Srdjan Djokovic ha ka RTL Croatia TV .
Ha ka 26 tarik Naiwieng 2016 la pynlong ïa ka Sakshi Malik kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic 2016 kum ka nongmihkhmat jong ka .
Nga pyrkhat , nga la long uba jop shibun ban leh ia kata .
U councilor ka AAP u Tahir Hussain u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam pyniap briew .
U Wilson u la kha ha Chennai ha Tamil Nadu bad u la pyndep ïa ka jingpule jong u ha ka skul bah Asan Memorial Higher Secondary School .
Na kine ki 12 tylli ki bynta , tang hapoh 50 percent la pyndep .
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia ki baroh .
Ki dieng kiba kham paw ki long kiba la tyrkhong , u pine bad u soh .
Nga la pyrshang katba lah ban pynleit jingmut katba nga dang peit ia ki hapdeng ka jingpynbor jong ka bol kaba khatduh .
Nga sngewbha ba nga la pule ia ka kot .
U Raghu u mih na ka kali ban tohkit , kaba ailad ia u Vaidehi ban phet krad .
Hadien ka jingpyllaitluid ia u Khaled Mosharraf la thung ia u kum u Staff Officer ha ka ktem shipai ha Dhaka .
Ka la ithuh ia arngut ki nongshah kynnoh , uwei na ki u la shah kem .
Ki jingkynthoh kiba don harum ki dei ki jingshim na ki post bapher bapher kiba la thoh tynrai ha ka ktien Japan bad la pynmih da ka jingmynjur jong u nongthoh .
Nga pynrem ia ka jingleh donbor kaba ka seng Mamata Banerjee ka leh .
U Chief KANG un ioh ia ka khubor , phim pyrkhat ?
Ki jingshisha ki long kiba la shim .
Ka jingpyniasoh kaba thymmai ka dei ban long kaba jrong , kaba kham jrong ban ia ka plan ba tynrai .
U Server u la pynphai ia ka jingkynthoh khlem ka jingdon jong ka Gallery
U la mynsaw jur ha baroh ar tylli ki kti .
" Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem hapdeng kine ar ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingsuk jingsain ha South Asia " " u Lu u la ong " .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah sha jaka tep ia ka met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la sdang ruh ban pynmih ia ki phlim bad ka la bteng ban wanrah ia ki phlim nabar ri .
Kan iarap ia nga ban bteng ia ka jinghikai jong nga .
Kitei kin sa shah kem shen ong u heh pulit ka Fatehabads u Deepak Saharan .
Nga tharai ba kata ka long kaba khraw .
Ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain
IPL 2020 : U Dhoni u la pynsawa ia ki jingsawa jingmaham , u la pynhap 5 tylli ki six .
Ki jingrwai ba pawnam jong u Vijay bad ka Rashmika Mandanna .
Namar nga iohi ba me don ha ka sniehdoh kaba pait bad ha ka jingteh jong ka jingbymhok .
Kane ka dei ka sorkar kaba heh tam , ka jingsynshar kaba rit tam ha ka por kaba sniew tam .
Ka mat ka don mynta ha ka Supreme Court .
U Anubis u blei jong ka Jingiap !
U Sanjit Kumar Saha , u khlieh khubor jong ka GC Pilot High School bad u secretary ka Nikli JSC , ka ong ba bun ki khynnah kynthei ki leit noh shiteng na ka jingpule jong ki namar ka jingshongkurim kaba dang rit.
Peit ia ka jingthoh ba pura ha ka sla jong ki Tweet jong ki President Baroh .
U la iaroh ruh ia ki nongialehkai jong u .
Ki khynnah skul nursery ki la pyni ia ki jingshad jong ki da ki jain ki nep kiba itynnad .
Hano ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong nga ?
Nangta ka Shehnaaz kan kynnoh ba u Salman u la pynïap ïa ka .
Hynrei ym shym la pyndonkam ia ki por hyndai ne barim .
Ka jingleit jingwan kaba man la u snem ka sdang ha ka 29 tarik u Iaiong .
2 Jingkren : Ia ki jingthoh tynrai na ka bynta ka jingkren la ju pyni ha ki jingbthah sha u nongkren .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
" Kawei pat ka nuksa ka long ka " " Jingialang Radio Farm " " ", ka jingialang iakren radio pule jong ka ri Canada."
Ka novel kaba ar jong ka Arundhati Roys ka la rung ha ka thup ba jrong jong ka khusnam Man Booker mynta u snem.
U dei u nongpule ha ka B . Sc .
Ka sap jong u ka dang pawnam haduh mynta , kawei ka surok bah ha Hanoi bad bun ki jaka ha Vietnam la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Trn Khnh D .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ki 163 ngut ki nongri dohkha na India na kawei ka phatok hangne ​​kum ka dak ka jingsngewbha hadien ka jingiasngewthuh jingmut kaba dang shen hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u paralok jong u na India u Narendra Modi ha Russia .
Wat la u don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por hynrei u la ai lut ia ka pisa jong u na ka jingpyni Calcutta sha ka jingshaniah jong ki nongialeh laitluid .
U Abhijeet , ka Harika , ka Lasya , u Sohel bad ka Ariyana ki dei kiba la jied na ka bynta ban shah beh shnong ha kane ka taiew .
Ka jingshlur jong ki nongthep vote ka la pyni ia ka ri ia ka lynti ban iaid shakhmat ong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pynduna ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
U kpa jong ka Bilawal u Asif Ali Zardari u la long u president naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
U la ioh jingpyllait na ka jingjynjar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym shym la pyni ia u kum u briew uba sniew .
" Ka long kumjuh ha ka kyrdan jong ka ri ," " u la ong ."
Katno yn lait na ka jingiaumsnam lada pyntreikam ia kane ka jinghikai !
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka stamp postal kaba la pynkyntang ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ha kane ka jingialang .
Ki riew shemphang kin ong ba lada une u khniang jingpang u rung ha ka jingbam lyngba ka jingkhleh lang jong ki sim kiba ioh pang , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang bird flu hadien ba ki la bam ia ka doh syiar bad ka dohkha .
" ha ka jaitbynriew ha kaba ki briew ki nang bun kiba shah thngan ," la ong u nongthoh khubor na Jordan u Hareega . "
Mynta , kawei pat ka bynta ka dei ka jingkhang jong ki strain . kane ka jia namar ka jingheh jong ki particle kiba rit bha .
U Managing Director ka NCDC u Shri Sundeep Kumar Nayak u la pynpaw ia ka bynta jong ka NCDC ha kine ki snem ha kaba kyntiew ia ki kynhun kynthei bad kyntiew ia ki seng trei lang ha ka kam ri sim .
Ka pynshlur ruh ia ki nongshong shnong kiba don mynta shabar ri ba kim dei ban wan phai sha la iing .
Katkum ka jingthoh jong ka Harshacharita la pyniap ia u da ka wait kaba la shah siat ha ka shyntur jong u ha ki jaka ba marjan ka nongbah jong u .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki pulit .
Ka Cell kan pynkhreh ruh ia ka thup jong ki kompeni India ruh na ka bynta ki paralok bar ri jong ki .
Ka jingleh kumta ka dei ban long ka jingleh kaba thymmai . Lehse phi la ioh ia u doktor uba pyndonkam da u nar reflex ban tap ia ka sniehdoh kaba don tang hapoh ka kjat jong phi .
Ngi la tip ia kaei kaba la jia ha ka quarter ba la dep .
Da kaba lap kloi ia kine ki khynnah lah ban pyndap ia ki tiar pynheh sur kiba biang bad nangta kin ioh ia ka jingiarap kloi , kaba bha eh ka long shwa ba kin dap 6 bnai .
Ki nongialehkai ba pawnam ha ka Billywood , ka shynrang bad ka phlim ba la shna da ki phlim ki long ki nongbishar ha kane ka show .
Ka Pakistan ka la ong ruh ba ka long kaba kloi ban ailad ia ka India ban iakynduh ia u Jadhav bad ban ailad ia u ban iakynduh ia ka tnga bad u kpa jong u .
Ka Pakistan kam shym la don bynta ha kane ka projek .
Ka jaka sor kaba don ki kali , ki dieng bad ki iing kiba jrong .
U nongpyniaid jong ka bank pdeng u lah ban shim ia ka bor kum u nongpyniaid .
U Pramod Madhwaraj , myntri ka tnad ri dohkha , ki samla bad ki jingialehkai un long uwei na ki kongsan ha kane ka jingialang plie .
Ia kane ka prokram la sdang hadien ba la pynmeh ia ka sharak tynrai da u Kongsan bad kiwei kiwei ki nongwan ba kyrpang .
Hangno phi nang ban shet jingshet phi Nak ? Ka kordon blei ? Shin balei phim bam ei ei ?
1 ka la hiar sha ka No .
Kyrmen ba ki pulit kin shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U nongtrei u lah ban trei hapoh u nongpyniaid uba lehbein .
Ka la sam ruh ia ka video jong ka jingshon dur .
Hynrei kaei kaba u la pyllait ?
Ha ka sngi ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki leit jngoh ïa ka longïing ha ka sngi .
Ka lad jingïada kaba khuid ka dang ïakhleh lang bad ki mat kiba kam don jingïadei bad ki , u la bynrap .
Katkum kane la pynmih ia ki hukum pyllait ia ka bhah ia ka shini levy .
U la sangeh ban phaidien bad phet noh .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka ICAO code : B .
Ha kano kano ka nongbah , ha kano kano ka jylla .
Kam long kaba phylla ba ka jaka buh jingthoh jong ka Zimbabwe ka don hangne ​​.
Ka jingkhot bandh ka la long kaba jop .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Singh uba mihkhmat ia ka Satna ha ka MP u la ong : Kam don kano kano ka jingbakla ban thoh sha ki MP jong ka party jong nga .
Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , ka jaitbynriew Jiw ka la shah pynkhia ha ki kyndon niam kiba la palat ia ki jingdawa jong ka Hukum .
La pynbiang biang ia ka bording ha kumba 60 percent jong ka jaka ba la shah ktah .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba sdang jong ka India, u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u, da kaba long u rangïalehkai ba la thep bun eh ki six ha ka Test series.
Save ia ki jingwad ba mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tamil Nadus Palayamkottai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka dam ka long ban pynbiang ia ka um dih na ka bynta ka thain Sunshine Coast .
Ka jingkren jong u Robert Kennedy ka la kha ia ka jingiatai nia ha kata ka por .
Ki pulit ka Maqboolpura ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
" La pule ha ka klas ia ki jingpyrta kum " " U Judas u Jiw u la die noh ia U Jisu u German ha ki Jiw " ".
Ia ka OALP Bid Round kaba nyngkong la sdang da ka Sorkar ha u bnai Jymmang 2018 , bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba tyrwa 110 tylli na ka bynta 55 tylli ki block kiba heh 59 , 282 sq . km . ka jaka
Ka jingjop jong ka ka la pynthikna ia ka kynhun ialehkai boxing jong ka India ban ioh ia ka takma CWG kaba nyngkong eh .
Ka thup jong ki nongialehkai jong ka IPL RCB Team 2020 : Ka thup jong ki nongialehkai ba pura jong ka kynhun ialehkai ka Royal Challengers Bangalore , squad
Ngam tharai ba ki bank kin pynkiew ia ka dor ai ram , lymda ka jingdawa ka kiew bha , la ong u M D Mallya uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Bank of Baroda .
Ka Germany ka la pynlong lai tylli ki jingialehkai Olympic , ha ka snem 1936 baroh ar ki jingialehkai lyiur bad lyiur , bad ka jingialehkai lyiur jong ka snem 1972 .
Ka shnong ka la jyllei bha namar kumba 6,000 ngut ki nongshong shnong ki pdiang sngewbha ia palat 50,000 ngut ki nongwan jngohkai.
Ka jingshim ia ki jingsiew na ki nongthied ha ki rukom kiba shngain kum ki jingdawa pisa , ki shithi ai ram , ki bill pynkylla pisa , bad kiwei kiwei .
Ka por jong u kan kut noh ha u bnai ban wan .
Ha ka jingïalehkai jong ki khynnah shynrang jong kane ka jingïakob ka SSCB ka la khur ïa ka takma ksiar , ka Chhattisgarh ka la khur ïa ka takma rupa bad ka Manipur bad ka Haryana ki la khur ïa ka takma rnong .
Ki bor pyniaid ki la ai jingkular ban pynbeit kloi ia ka jingbakla .
Ka iingbishar ka la ong ba kan nym pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hato u khun bynriew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshuwa , haba um long ei ei ?
Kumno la leh ia ka jingpynbeit kyrdan .
30 , 000 klur , ban pynjlan da ka pisa kaba donkam katkum ka jingdonkam .
Da kaba pyndonkam ia kine ki national identity card ki la shim ram na ka City Bank , UCB Bank , NRB Bank bad BRAC Bank .
Ki paidbah ki iehnoh ban shah shitom .
HA KI KTIEN HA KA KTIEN TELUGU KI KHLEM KHLEM WAN NA KA KTIEN SANSKRIT .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la plie ia ka jingpyni ia ki jingstad thymmai ha ka Udyanotsav kaba dang iaid mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
U Pankaja u dei u myntri kam pynroi nongkyndong ha ka sorkar barim bad u dei u OBC jong ka BJP .
Mano ba dei ban long u nongmuna jong nga ?
Watla la dep thoh ia ka Baibl la jan 2 000 snem mynshuwa hynrei kaei kaba shisha shaphang ki jingai jingmut jong ka ?
La kynnoh ba u Tiwari u la phla ha ka por ba shah kylli jingkylli ba ia ka kot jingithuh la ai ia u da u Gulzari Lal .
Kata ka long ka rukom kaba kham tbit bad kaba kham don jingmut .
Ha ka jingthoh kumba la thoh tynrai , ym shym la don kano kano ka jingpynngat ha ka PMC .
Ka jingthaw ia ka jingtyrwa : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren la ai ha ka kynhun ia ka jingtyrwa rai kaba pura halor ka mat .
" " " Ka jingsngewtynnad ban wan sha India " .
U Lalit Modi u la pynlong ïa baroh , khlem da kheiñ ïa ka jinglong saiñ hima sima ne ka jingleh thok ne ka kyrdan , ban long kiba rit paid , kiba la shah pynrem bad kiba la jakhlia .
Ki nongïakhih kiba don ka khlieh kaba shyrkhei , kiba kylla long ki nongleh bymman wat shwa ban tip ïa kaei kaba shisha , ki dei ban ïoh jinghikai na kane , ym ban rung sha ki jingpynkut nia .
Hangno kine baroh ki mih na ka ri India ?
Ka bynta kaba heh jong ki lad pathai khubor ka la leit hadien jong u Myntri Rangbah ka Delhi.
Haduh mynta ka sngi ka la pynmih haduh hynriew tylli ki jingrwai shimet , kawei ka novel , ar tylli ki album ba pura , lai tylli ki kot dur , bad ka la ak ruh ha lai tylli ki phlim bad ar tylli ki drama TV .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba kham bniah
Hynrei ki wad ban sngewthuh ia uwei pa uwei u briew khnang ban poi sha ka dohnud jong u da ka khubor jong ka Hima .
Ka Pakistan High Commission hangne ​​ka la ïakynduh bha bad ka liang ka India ban pynthikna ïa ka jingwanphai kloi bad jingshngaiñ jong ki nong Pakistan kiba sahkut .
Wat mynta ruh bun ki briew ki lah ban hap ban mih na iing ban leit tong um .
Nangta ki la siat bad phet noh na katei ka jaka .
Ha Sri Lanka ka kot histori kaba rim tam ka dei ka Mahavamsa .
La iathuh shuh shuh ba u Netaji u la khlad noh ha katei ka juh ka miet ha ka jaka sumar shipai ha Taihoku .
U la leh bymhok pyrshah ia U Jehobah bad u la wan shapoh ka tempi ban thang jingiwbih halor ka duwan jingiwbih .
Balei ki briew ki khot ia u u Tom ?
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kandivli .
Namar kine ki jinglong , ka dor jong ka India ruh ka la sahkut , wat la ka la kiew dor tang shipor hapdeng u snem 2003 bad 2008 .
" Ka jingmih kaba dei ban shim hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na ka jingdon jingem jong ka iing " " yn khein hadien ba la leh ia kine ki jingpynmih harum , kata : "
Hynrei ia ka bai ïing yn pynbeit katkum ka percentage jong ka bainong ba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingkylla man ka por ha ka kynhun ka la buh ia ki nongialehkai ka India hapoh ka jingeh .
Baroh ki ophis bad ki jaka pule kin dang khang , u la ong .
Nga la pyrkhat ba phi baroh phin pyrshang ban pynngeit ia nga .
Kumta bad ki briew , lada phi kwah ban jop ia u briew sha ka daw jong phi , pynngeit nyngkong ia u ba phi long u paralok ba shisha jong u .
Kum ka jingmih , um shym la shah pynngop ha ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop .
Ka jinglah ban shah jong ki pyrshah ia kano kano ka jingeh ka long ka nongrim ba kongsan jong ngi ban pynurlong ia ka Jingthmu .
U Fazal u la ïalehkai ha ki ar tylli na ki lai tylli ki Test bad u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka por kaba 18 . 40 .
Hajir u Arjun Rampal ban shah tohkit ha ka NCB
Ka la kynnoh ruh ba ki pulit ruh ki la pynkhein ia ka hukum da kaba kyntait bad khlem shim khia ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka skulbah .
Ym slem hadien kata , u heh ka NCP bad u president barim ka BCCI u Sharad Pawar , u myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u la iasoh bad ka kynhun jingrwai .
Nga sdang da kaba iaryngkat bad uwei bad nangta ngan sa set V I iaryngkat bad shispah bad pynbun ia I da kawei haduh ba I kan long , phi tip , kaba kham heh ban ia ka san .
U la maham ia u CM Ramesh ba un nym bteng shuh ban rung shapoh ka thain Telangana .
To leh ia nga ka jingbha , phin leh ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan ba ki kam jong ngi mynta kin pyni haduh katno ngi lah ban pynduna ia ka jingktah jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynlait ia kawei ka jingkhang na ka bynta ban ring phlim na ka bynta ki nongshna phlim na India
Ka lah ban shong 41, 000 ngut ki briew .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka jingsngewthuh jong phi ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad ka jinglah jong phi ban ialam ia kane ka jaka pule .
Bad kam dei tang ma ka .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni la ong ba ka .
Nga la im ha baroh ar tylli ki jaka .
Kynsan kynsan ki bor pahara kiba jur bad ki nongrah suloi ki la sdang ban iaid ryngkat bad ngi .
La ka jingbthei ka dei namar ka jingkhluit kaba jur , ka jingkhluit static ne ka jingbthei ding , ym pat lah ban pynthikna , u la ong .
Manmohan , Sonia Pyni Burom Ia Ka Indira Gandhi Ha Ka Sngi Khlad Jong Ka .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam pynïap ïalade .
Ka jingshon dur ia ka phlim man ka por kan sdang ha ka shiteng jong une u bnai .
U la ong ruh ba ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India , ki kompeni umphniang ki iai bteng ban pynpher ia ka umphniang jong ki ban pynduh ia ka jingshaniah ha kano kano ka ri ne ka thain .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingkheiñ kiba phylla ki wan ha ka por ba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus bad ka jingpynïaid jong u PM Modis ïa ka jinglong jingman ka la ïoh ïa ka jingïaroh hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka dei ka distrik jong ki Myntri Rangbah .
Ka NSUI ka la kam ba ki shu iakhih da kaba suk bad dawa ban pyllait noh ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Naduh ka sngi ba ngi la thung ia phi na ka Navy .
Ki kmie ki kpa ki ju don ka jingai jingmut na ka bynta ki khun jong ki .
Kumta U Jisu u pyni ba ki synran jong u ki donkam ban pynroi ia kine ki juh ki jinglong kiba pynpaw ia ki khynnah kiba pynrit mynsiem .
11 Man la ka sngi , ngi don ki lad ki lynti ki bym lah ban khein ban pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem .
U Sharman Joshi u kwah shuh shuh ia ki phlim comedy , ki show ha ka OTT space .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki nongthaw ain na ki seng Congress , ki seng Left , Trinamool Congress , Dravida Munnetra Kazhagam , Rashtriya Janata Dal , Aam Aadmi Party , Samajwadi Party , bad ka Nationalist Congress Party .
Ka la pynmih haduh mynta lai tylli ki kot .
U paralok uba iaineh u donkam ban ithuh ba kan wan ka por ba kin hap ban iaid shakhmat , ai jingmut kawei ka kot jingtip .
Hynrei , ym shym la pyntip pura .
Ha ka liang ka jaka , ka pateng bad ka mariang , ki briew jong ka thain Rajshahi ki long kiba suk bha , kiba suk bad kiba trei shitom .
Hynrei kumno une u termite u pynlong thliew ia ka ri jong ngi ?
Hooid, ka rem dor, hynrei ka long kaba kordor.
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
La iohi khatduh ia u Salman Khan ha ka phlim Bharat ha kaba la iohi ia u ryngkat bad ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif .
Kaei kaba don shadien jong ka jingeh jong ka jingshah lehbein ha India ?
" Nga tip ba ka Ruth ka don ka jingsngew kaba jur ia ka jinglong Jiw jong ka , bad nga la kylli ia ka : " " Hato phi long ka niam ? " " ".
La ioh ia ka rekod kaba long 2, 345 tylli ki jingthoh ban iakhun ia ka khusnam ba pawnam jong ki Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah 2017 .
Ka Article 153 jong ka bill ka pynskhem :
Ngim shym la don shibun ka bynta .
U Rahul Gandhi u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ka rep ka riang bad ka kam karkhana ban pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei ha ka ri .
Hynrei ki nongialam jong ka seng Congress jong ka jylla ki la iehnoh ha u president jong ka seng u Rahul Gandhi ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 9 . 27 na ka shispah .
Lah ban pynmih katto katne ki khana lada bishar bniah ia ki bynta jong ka ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U dei u nongtuh uba shisha !
Hynrei kajuh ka jingrwai ka la long ka daw jong ka jingïapher jong ki ruh , namar ka jingïakynad ego jong ki .
Kumno phi tip ba nga don hangne ​​?
Nga la shakri pioneer ba man ka por la saw snem bad khatduh nga la sngewthuh ba ka la long kaba suk , ka ong .
Ka dei ka samla pule kaba la ai ia nga ia u Francis .
Ki CHO ban buh beit ia ka jingdawa ia ki dawai ha ka rukom online na ki jaka buh dawai
Mano ban ieng bad ki sharak naduh mynta ?
U Shaktisinh Gohil, u nongialam ba rangbah jong ka seng Gujarat Congress, u ia khun na Mandvi konstitwensi.
Haba ianujor , ka Airtel bad ka Vodafone ki thmu ban ai ia kajuh ka dor 1 . 5GB ka jingtip man ka sngi .
Kane ka jaka jong ki Buddhist ka don ia ki stupa , ki chaitya kiba don ki dur jong u Buddha .
Ka long kaba donkam ia u nongialehkai na India ban shim jingbit na ka bor pyniaid kriket jong ka ri India lada u kwah ban iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai shabar ri .
Uwei u nonglam khubor u la leit sha Berlin ryngkat bad ka jingtyrwa ba ki German kin pynpoi ia ki tiar ialeh ha ngi ha ka ri kaba pdeng kaba jan tam bad ka ri India .
Ka jingiap jong u ka la wan ha ka por ba ki jinglong kiba ieit eh ia u Jha ki shah tynjuh ha ka jingpynlong jong ka ri India ha man la ka kyrdan .
Ka jingsynshar hi kaba la buh kyrdan kan iarap ia ki jaka pule ban pyniar hi dalade . ki lah ban pynbha ia ki prokram jong ki , pynmih ia ki prokram thymmai katkum ka jingdonkam .
La iathuh ruh ba kawei ka kali Volkswagen Vento kaba dei ka kali ha kaba ka Skoda Rapid ka pynshong nongrim ka la kem ding ha Pune .
Ki riewstad ia ka ioh ka kot ki jubab ba kane ka jingujor kam dei tang pyrshah ia ka ioh ka kot hynrei pyrshah ia ka saian ruh .
Ngi la dep ban leh ia kata ha ka rukom treikam paidbah jong ngi , la ong uwei u nonghikai ba rangbah ha SKMCH .
U long kum u kpa jong u .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki ktien ki pyniasoh ia ki briew .
Ki briew ki shong ha ka ben bad u kulai ha ka jaka kaba don khlaw .
Ka Tabligh ka la phiah ha ki ar kynhun namar ka jingïapher jingmut ha u snem 2017 .
KA JINGKEM BAD KA JINGAI .
Kawei na ki nongrim ba ka India ka la kynthoh ia ka kaiphod jong ka Kashmir ka long ba la pynkhreh ia ka khlem kano kano ka jingbthah na ka Human Rights Council lane na kano kano ka kynhun jong ka UN .
Ka Chennai ka wan ha ka thup ba ar hadien ka Bengaluru .
Ki la pyrshang ban don u syiem briew ban synshar halor jong ki .
Ngi khmih lynti ia ka sngi ba ngin sa bat ia ka bad pdiang biang ia ka .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong kaba la don bun snem ha Mexico .
Man la u snem ia ka 14 tarik u Naiwieng la rakhe kum ki Diva Hindi da ka jingshad .
Ka la rah ia ki jingthoh shaphang ka histori , ka saian mariang , ka jaka bad ka jingstad khlur .
Ki pulit kin wad ia ka jingshah kem jong utei u nongshah kynnoh na ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka kpoh jong ka ka sdang ban tyrkhong .
Watla ngim lah ban khmih lynti ia ka jingshngain kaba pura ha ka jingim mynta hynrei ki don kiei kiei kiba ngi lah ban leh ki ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba skhem bad kaba suk .
U khlem pat iohi ei ei haduh mynta .
Ha ka por lyiur , ki Iyer na mihngi kin pynher ia kita ki lyoh ba sniew sha ka thain Sundarbans ban pyniap ia ki jait jingthaw jong ka kiba la jan duh jait .
komiti halor ka jingiada ia ki jingtip , khnang ban pynthikna ba ki jingtip ba kyrpang jong u nongbat Aadhaar kin dang iada na kano kano ka jingpyndonkam bakla bad ka skhim Aadhaar kan dang iahap bad ka Riti Synshar .
Namar ba ka jingjop jong ki phlim Kollywood na ka bynta u snem ka shong ha ki phlim kiba dang mih mynta u bnai kumta u bnai Jylliew u dei u bnai uba kongsan bha na ka bynta ka Kollywood !
Ha kaba phi lah ban jubab : Hynrei u Bin Laden bad u Khomeini ki ioh ia la ki jingmut na ka Koran . Bad ki dang bteng tang ia ka rukom leh donbor jong ki Muslim kaba la rim da ki spah snem .
Nga tharai ba kata kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Kiba bun na ki ki long kiba tlot bha bad don napdeng jong ki kiba ioh ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
Kumta U Jehobah u la leh bha ia u Jakob ha kata ka por . Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 52 , kumno ka jingduwai ka lah ban wanrah ia ngi ka jingpyntngen haba ngi shah tynjuh jur ?
Ka sorkar pdeng mynta ka la ai tang 2500 kilo litar ka umphniang sharak na ka bynta ki nongri dohkha ha ka dor ba la ai jingiarap watla ka jingdonkam ba shisha ka long 15000 kilo litar .
Balei U Blei U la pdiang ia ka jingknia jong u Abel hynrei um pdiang ia ka jong u Kain ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar kumba 13 million ngut ki briew ki rung ha ka iew ka hat man la u snem hynrei ka sorkar ka lah ban pynbiang tang 2 ngut . 5 million tylli ki jaka hikai kam
Kaei ka jingktah kaba kata kan ktah ia ki rukom treikam bad ka jingmih jong ki kompeni ?
Kin pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiasaid ain ba rangbah jong ka sorkar .
Um don hangne ​​, la ong u angel , namar la pynmihpat ia u .
Ki riewkhuid ki la dawa ruh na ka Sorkar UP ban pynkylla kyrteng ïa ka wah Ghagra sha ka wah Saryu kaba ïaid lyngba ka Faizabad .
Wat nym iathuh ia nga ia ka kam jong nga !
U Kapil Sharma un paw ha ka phlim ' Firangi ' kaban sa wan .
Baroh ki ri ki dei ban shim khia pyrshah ia ki , u la ong shuh shuh .
U Stokes un mihkhmat ïa ka England ha ka jingïalehkai 1st Test pyrshah ïa ka West Indies , ha kaba u kapten ba man ka por u Joe Root un don ha ka shuti kum u kpa .
Ka ri America kaba sngewkhia ia ki jingjia ha Europe bad Asia ka la mynjur ia ka ain jong ka jinglong pdeng ha u bnai August jong u juh u snem .
Ki nongartatien ki ong ba ia ka jingtei jong ka imlang sahlang thymmai jong ka ri India la tei halor ki nongrim jong ki jingkular ba la pynkhein .
Ia kitei ki lai ngut la tan noh na ka kali bad la shoh ia ki da ki dieng da ki paidbah namar ba la suba ba ki dei ki nongtuh .
Kuala Lumpur : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Bangladesh ka la pyndep ïa ka jingjop kaba itynnad ban rah ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai Womens Asia Cup Twenty20 da kaba pynliem ïa ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da lai wiket .
Hynrei kane kam long kaba donkam .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh ryngkat ka tnga jong u ka Preneet Kaur hadien ba ki la thep vote.
U Siraj u leit beit sha ka jingtep u kpa jong u hadien ba u la hiar ha Hyderabad .
Ki jingpyrkhat shaphang ki dor jong ka Tata Harrier kaba lieh
SLA 7 KI JINGRWAI : 110 , 15 .
Hynrei ka shong ha ka jingkwah jong phi .
Lada jia ba u nongmudui um lah ban kohnguh ia ki jingbthah ba la kdew haneng , ka iingbishar ba pyntreikam kan pyntreikam ia ka hukum bad na ka bynta kata kan ai jingiarap pulit kaba donkam ia u nongshah mudui .
Ngi long kiba pyrshah ia ka .
Ngin sa nang pynshlur shuh shuh ia ka jingiakren .
Ka longiing ka la duh noh ia u dkhot uba kamai marwei .
Tangba ai ia ka ha nga .
Ka hok ban ioh ia ki jingthoh ba la pynbna Ki khynnah skul ki don ka hok ban ioh jinghikai halor ki jingthoh ba la pynbna .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka South Africa kaba la pynliem ia ka India ha ka phainal .
Hooid , hynrei tang hadien ba u la phah ia ki nongiathuhlypa ban maham ia ki briew jong u , biang biang , ban pynkylla ia ki lynti jong ki shuwa ba kan slem palat .
Hadien kata ki heh khlaw ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtohkit .
U jied ban shong ha kawei ka iing kaba la rim bad kaba rit bha kaba dei ka jong u kpa tymmen jong u .
Phi lah ban leit sha ka pyrthei jong ki jingphohsniew jong phi ban iakynduh ia u lok jong phi .
Ia ka jingtrei kaba kham mynshuwa la phiah ha ki katto katne ki bynta .
Ym bun kiba tip ba ka kriket kam dei ka jingieit ba nyngkong jong u Dhoni .
Ki lad ban siew ïa ka Hotstar ki kynthup ïa ka plan ba 199 tyngka man u bnai , ka plan ba 999 tyngka shisnem bad ka plan ïalehkai ba 299 tyngka na ka bynta 360 sngi .
Hynrei hadien katto katne kynta ngi la lap ia ki kjat duriaw jong ngi .
Ive la ong ia ki briew ba ha kane ka por jong ka jingeh , nga don ryngkat bad ki , hynrei ka sorkar ruh kan hap ban ieng ha ka liang jong ki .
1 , 848 tylli ki TNGRHS ha Coimbatore .
August , la pynbna ia ka Pakistan kum ka ri kaba synshar hi .
Ki la leh kumta ha kiba bun ki khep .
Ka UM : KA MATRIX JONG KA JINGIM ka cell kaba nyngkong eh ka la mih haba la khang ia ka nucleic acid bad ka protein ha ka sniehdoh bad la pynlong ia ka system .
Ha kaba bun na kata ka por ka la long ka skul grammar na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ia kane la pynsngew sha u PM Modi da u Nitish Kumar , la iathuh ba .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta .
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingpynlait :
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka buh jingthoh , kaba don ha ka jingjngai kaba 5 km na McLeodganj da ki taksi .
Dawa aiñ u dkhot ka BJP halor ka jingbun briew
Kane ka bynta kaba ar jong ka jingialehkai ka kham jynjar bad ka pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki code .
Ka jingbun jong ki blang slap kiba koit ba khiah ka pyni ia ka jinglong shngain ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
U myntri kam poh iing u la pyntip ruh ba ka tnad ka dang thmu ban seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki heh jong ka NCB ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki ain ia u drok , ha Bhopal .
U Said Nursi u la shah beh sha ka Jylla Isparta namar nalor kiwei pat kiei kiei , u la pynlong ia ka jingkhot duwai ha ka ktien Arab .
Ka Arti Singh ka dei ka para jong u Krishna Abhishek bad ka khun ksiew jong u nonglehkai Govindas.
U Rajendra Singh u la long shi bynta na ka kynhun treikam kaba kloi kaba ai jingpahara ia ka kynhun jong ka seng khappud .
U Deol u dei u dkhot uba lai jong ka longiing jong u ban rung ha ka sain pyrthei .
La buh kyrteng ia ka ha ki saw tylli ki nongpynmih nar ha ka thain Mihngi da ka MEED .
Ka la pule ha ka skulbah Delhi bad ka skulbah Panjab ha India bad ka la hikai ia ka thoh ka tar Hindi .
Hadien ba la san bha u khunlung u lah ban im shabar jong ka kpoh .
Kata ka kynhun ka la shah pynduh noh .
Nga , pynban , nga la pyrkhat ba u long uba pynsngewthuh bakla .
3 ngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah siat
Kum ka nuksa , ban wanrah ia ka jingiadei jong ka jinglong lyngdoh sha ka kyrdan jong ka thain , la pynrung ia ka Jinghikai Lyngdoh ha Iing kaba bujli ia ka bynta kaba la bat mynshuwa da ki nonghikai ward .
Ngam shym la khot ia uno uno na ki .
Wat ha kata ka por ruh , teng teng phi lah ban sngew ba phim don jaka .
Ym pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane .
Kumba la ai jingmut da u Dr . U Homi Jehangir Bhabha , u Shastri u la ai bor ban pynmih ia ki tiar pynbthei nuclear .
Phi lah ban lap hangne ​​mano ba jop .
Kum ka nuksa , ki mawshun kiba heh ki don tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh namar ka jingdon jong ki maw Permian ha ki thliew graben hapoh ka jaka rep Precambrian .
Ngi la bat skhem ia ki jingthmu jong ngi bad ngi la ioh ia ki khusnam ha kaba kut jong ka jingialang .
Kumta to ngin peit ia kiwei pat ki jingmut ba kongsan kiba la pynwandur shawei pat .
Utei u bar jylla u dang bteng ban don ha phatok Amritsar namar ba ka Centre ne ka Jylla Punjab kim tip shisha la u dei na Pakistan ne na Afghanistan .
Wat thied lada kam dei ka size jong phi .
Ka phlim ka la don ka taiew kaba nyngkong kaba phylla bad ki jingkhein ki dang kiew .
Ka jingpyrkhat ba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim .
U pyntip , Ka phlim jong nga ka dei ka jingburom ia kine ki ophisar bad kumta , ka la long ka jingjia kaba phylla ban pyni ia ka phlim jong nga ha ki .
Bad to ngan leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingdih ia ka D 2O kaba la pyniakhlad khuid ka lah ban ktah ia ki jingtreikam jong ki jingthaw ba im.
Kum u nongpyniaid nga ju buh ha ka jingmut ia ki nongpeitkai jong nga haba nga shna ia ka phlim .
Mynta nga hap ban long u nonghikai ?
U DGP ka Punjab u Sumedh Singh Saini ryngkat u DGP barim u KPS Gill ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka jylla ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ha ka por shiteng baje 8 baje u Mr . U Dursley u la shim ia ka pla jong u, u la peit ia ka Mrs. Dursley ha ka shyntur .
Kha ia i khunlung shynrang ka shilpa shetty
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Soz u la kren ia kaei kaei kaba pynmih jingiakren .
Ngi lah ban iarap ha ka rukom ai um .
47 ,000 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki bynta kiba kham tlot bad kiba duna ha ka met ban pyndap shen .
U Dev Singh , u nongap pahara u la shah pynngat mardor hapoh ka jingshah sospon .
Hynrei ka jinglong jingman ha madan Ramlila ka long kaba pher .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la sdang ban leh beijot ia u nongshah lehbein .
La bthah ia ka da u majistor jong ka district u Ritu Maheshwari tang hadien katto katne sngi ba la jia katei ka jingjia .
Ym shym la mih kano kano ka jinglong ha kaba ka ACA ne ka BCCI ki sngew artatien ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka jingthoh pynïap ïalade ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka la dep ban pynpoi ïa ki marbam sha Maldives , Sri Lanka , Nepal , Bangladesh bad Bhutan .
Ka nongthoh khubor bad ka blogger na Malawi ka Rebekka Chimjeka ka la iathuh ba ka met iap jong u Bingu kan sa leit phai noh shen sha Malawi .
Ki Maoist ki don ha kane ka thain .
Hooid , nga don ka kyrteng .
" Ka rukom kaba pher , kaba long kum ka jinglong briew ka buh ia ka jingkylli , " " Kaei ka jingmut jong ka " " jingim " jong nga ? " " " .
Ka sorkar Haryana ka la pyntip ia ka polisi pynkynriah jaka na ka bynta ban pynkynriah jaka ia ki karkhana kiba treikam ha ki jaka sah briew .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit la ong ba ki riew pynkulmar ki la kurup ia kawei ka suloi service pistol na u nongpeit ia ka Crime Branch ha Sambhal ha ka 20 tarik u Naiwieng bad ym pat lah ban ioh biang ia ka .
Ka RCB pyrshah ïa ka SRH : Hangne ​​ki don phra tylli ki jingïalehkai ba kongsan jong ka jingïakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad ha Bangalore .
" Ngi ap ia ka por kaba biang " " . "
Teng teng u ialam ia ki Muslim ha ka jingduwai ruh .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Jet Airways shabar jong ka Civil Aviation Ministry dawa ban pynim biang ia ka airline .
Ka jingpynkylla met jong nga ka long na kane .
Ki khynnah rit kiba leit sha u doktor ki ioh ia ka jingai dawai .
Ha kane ka sngi la ju pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ha ki temple jong u Blei Kala Bhairav ​​bad Shiva ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka jingiakhih ba la ialam da u Yeddyurappa la don katto katne ngut ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u myntri rangbah barim u K S Eshwarappa .
" " " Tang kawei ka lad na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka ri ka long ba ka BJP kan wan biang ha ka bor bad u Narendra Modi un long myntri rangbahduh ."
Bad kam dei ruh ka ktien jong u mynsiem bymman uba la tim .
Uwei uba pynim ia ki jingsngew .
Tang kawei ka jinghiar thma sha Burma la pynlong da ki hynriew ngut ki Ghadar , kiba la shah kem bad hadien la pyniap ia ki .
La pynkup burom ruh ia ka da ki seng bapher bapher na ka bynta ka jingshakri jong ka .
U IT Secretary u la ban jur ia ka jingshisha ba ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ka internet kaba lah ban siew , ka jingdawa ia ki jingthoh ha ka thain ka nang kiew bad kan nang kiew .
Ka long kaba sngewtynnad bha bad kaba myntoi shibun
U myntri ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang u Khandaker Mosharraf Hossain u la pynbna ba u don ka jingbei tyngka kaba 46 . 6 million taka ha ka iew die share .
Ka Pakistan ka pyrshah ia ka jingsynniah beain jong ka India ia ka Kashmir
Nga la long uba eh ia phi .
Ki arliang mamla kin dang bteng ban pynshlur ban pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam sha jrong bad ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki kompeni ba pawnam ha kane ka bynta .
" Ka ain ka ai ia ka hok bad jinglaitluid kaba kyrpang ia ki bor pahara ha kaba pynlong ia ki kam bapher bapher ha ki jaka " " ba la pynthut " " .
Ha kane ka sngi ki kynhun ïashim bynta na Sri Lanka , Nepal , Bangladesh bad ki jylla bapher bapher jong ka Ri India ki la pynithuh ïalade ha ka rukom kaba phylla .
Naduh u snem 2011 ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla ka long ban pynbiang shuh shuh ïa ki lad ai kam ai jam ïa ki samla bym don kam don jam ha ka Sorkar .
Pyndep ia kine ki khyndiat tylli ki step ban rung sha ka account jong phi .
Ha u Naiwieng 1994 u Pope John Paul II u la kam ba ka jingjia ba sngewsih ha Rwanda ka dei ka jingpyniap pathar kaba shisha bad kaba shisha kaba sngewsih ba wat ki Katholik ruh ki donkti .
U Venkaiah Naidu u dei u Vice President ka ri India ba mynta .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ka la sdang naduh ka 23 tarik u Nailar 2017 bad la shah ia ki nongaplai ban ai ia ki aplikeshon jong ki haduh ka 22 tarik u February 2017 .
Pynkhreh ia ka shini gram ha ka spun jong ka umphniang jhur .
Ia kane ngi dei ban trei ban iada .
Ka sorkar ka phah ia ki laptop khnang ba ki nongtrei kin lah ban trei na iing .
Ka Europe kam lah ban shah shim ha ka .
Ki la shong lang bad dih sha , bad nangta u nongkhaii u la tyrwa ia ka riewkynthei ia ki cake .
Ka kyntien kaba pyni ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingialehkai . Ka iathuh ia ki jingkhih , ki jaka , ki jingbthah bad ki rukom ialehkai bapher bapher .
Na kine ki ar tylli ki jinglong , kaba ar ka i kumba ka kham khia .
Ka jingiarap ne ka jingkyrshan pisa kaba shakri ia ki jingthmu ar tylli jong ka jingbei tyngka bad ka jingkhein sting .
U MS Dhoni u la long tang u rangïalehkai ba saw jong ka ri India bad u rangïalehkai ba 12 jong ka pyrthei ban kamai 10,000 ron ha ka ODI cricket .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie ksiar trai ri bad kumjuh na ki nongthied marbam ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
Ka phlim ‘ Kalvanin Kaadhali ’ ka don ha ka jingsngewsih kaba khraw hadien ba ka S J Suryah ka la shah kem bad shah mudui pyrshah ïa u .
Mano ba lah ban plie ia u Jan Dhan account ?
Ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba itynnad .
Baroh ar tylli ki synduk ki don ia ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki jingdeng ksiar .
Ka jingshai kam don satia .
Ka lympung jong ki kali rit ka nang kham ialehkai bha bad ka Nissan ruh ka la pynbna ia ka jingthmu ban shna ia ka kali rit kaba rem dor .
" Ka jingieit Khristan ka donkam ban " " pynjrong " " ia ka dohnud jong ngi , ban pynjrong ia ka jingieit wat haba ka lah ban long kaba eh ban leh kumta . "
Ka jinglong ka lyer ha ka nongbah ka la nang hiar na kaba sniew ha ka sngi Balang sha kaba sniew bha ha ka sngi Thohdieng watla ka jinglong ka lyer ha Delhi ka la pyni ia ka jingkiew kaba paw.
Kaei kaba ka Google kan wanrah ?
Local to Global : Ki mask khadi kin hiar ha ki iew bar ri
Ka jingai jinghikai kaba bha ha baroh ki skul .
Baroh ki dei ban sngewthuh ba ym don mano mano ba halor ka ain .
Ngi la dei ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh . Hynrei kumno ka long ba ngi la sdang ia ka kam mishoneri ?
Kine ki jingkylli baroh la buh bunsien .
Kum u nongmihkhmat ka parliament ka jingtrei kam jong u ka la poi sha ka thong ha ka por ba u la shah jied da kawei ka sur kum u Lamphang ka 14th Lok Sabha .
Ka jingbym lah ban phla ia ki jingpalat jong u ka la ktah aiu ia u Dabid ? Kiba bun kiba leh pop jur ki kylla bamut shisha bad kim shah beh noh na ka balang .
Ka prokram kaba nyngkong eh kan pynshlur ia ki khynnah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba itynnad jong ka phutbol , ban ioh ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad ban ioh ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim ha ka jingiatreilang bad ka mynsiem ialehkai .
Hadien ba u la shongthait u la shong ha Goa .
Ka Azadi kam dei ka jingthmu jong u .
Hynrei kata kam shym la urlong .
Lah ruh ban kdew ba ka jingmut jong u ruh ka leit sha ka por jong u Prinsep bad sha ka jingmut jong u .
Ka paw shai ba da kum kane ka agenda kaba jylliew ban ia kren hapdeng ki 154 ngut ki dkhot , ym lah ban pynsted ia ka Round .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki pyndonkam da ki jain synthetic ha ka jaka jong ka snieh langbrot kaba kham rkhiang bha .
Hapdeng kata kiwei pat ki jingjia kiba kongsan ki la jia .
Ka khusnam rangïalehkai ba tbit tam jong ka England : 2017 , 2018 .
Ka jingpynphriang shadien lehse kaba sngewsih ka long kaba kham duna ka jingkhuid ha ka jingkhein , lane kaba kham duna ka jingsuk ha ka jingkhein , haba ianujor bad ka jingpynkylla linear ne ka jingpynkylla logistic .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka la ïoh lai ngut ki nongjop .
Lada ka jinglong jingman ka dang bteng , u Dhanush un ym ioh ei ei na ka bainong jong u , kumta u la ujor da ka dorkhas ban pan hukum ban pynsangeh noh ia ka phlim .
Ha ka Jylla jong ngi 131 tylli ki kolej Sorkar ki treikam ha kaba 10 634 ngut ki samla pule ki pule .
Ngi kyrpad ia ka sorkar India ba kan weng noh mardor ia kane ka jingpynbna Dr . U Adarsh ​​u la ong .
Kumta ym donkam shisha ia ki nongleh myntor um ha kine ki jaka .
Ka jingialehkai ka iaid sha ka super over
Hynrei hadien ka la lap ba u la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Ka jingkhynñiuh jumai na Asia ka la shim ïa palat 200 hajar ngut ki mynsiem briew ha Indonesia , Sri Lanka , India , Thailand bad kiwei kiwei ki ri bad ka la iehnoh ïa ka dien jong ka jingjot ha ka jingma jong ka .
Naduh kata ka por la mih ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri halor ka ain nongshong shnong .
" Kiwei pat ki la pyrta , " " Pyllaitluid ia ka Hong Kong " " bad " " Ka jingkylla jong ka por jong ngi " " . "
Ha kiba bun ki ri ka jingduk ka long kaba jur bha .
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ba la shah kem .
Ngi pdiang ia phi da ki kti kiba plie .
Da kaba don ka bam bad ka jain , ngin sa sngewhun . 1 Timothi 6 : 8 .
Ki pulit ki la khanglad ia kine ki khappud .
" " " Nga khmih lynti ban iakynduh bad iakynduh biang ia ki paralok nong India jong nga " " la ong u Amiri . "
Ka jingkhang ba kongsan jong ka ka don pyrshah ia ka Kolej jong ka kam khaii pateng ha Patna .
London : U aktor ba pawnam jong ka ri Bilat u Roger Moore uba la pawnam bha namar ba u la ak kum u nongsyntiat thok u James Bond ha ki hynriew tylli ki phlim u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Switzerland hadien ba u la ïakhun shipor bad ka jingpang cancer .
Lehse phi ring mynsiem suk haba phi wan phai na ka jingtrei kaba jynjar , phi sngewbha ban long kiba lait im ha iing .
Bigg Boss 11 : U VJ Benafsha Soonawalla u la shah jied ha ryngkat ka Hina Khan bad ka Sapna Chaudhary .
Monirul Islam : Kiba trei pyrshah ia ki lehnoh ne ki kam lehnoh ki kynthup ia ka NSI , DGFI bad ka Special Branch .
Ka pyrshang ban pynlait im ia ka Anjali Devi hynrei ka la pyniap ialade ha ka jingiaid lynti .
11 U Paul u don shibun ki daw ban sngew khuslai .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki nongtrei rel ha ka kamra ophis jong ka station Noapara hapoh ka Abhaynagar Upazila ha ka 27 tarik u Risaw 1971 .
Ka dei kawei na ki seng khaii kynthei kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
Ha ki jaka ba ki synshar , ki Viet Minh ki la kurup ia ki jaka shimet kiba heh , ki la pynduna ia ka bai wai bad ki ram , bad ki la ai wai ia ki jaka paidbah , kham bunsien sha ki nongrep kiba duk .
Ia kane la leh da ka um .
AMRITSAR : Ka kashari jong ka Additional Sessions Judge ka Monika Goyal ka la khot hajir ia u SSP barim ka Amritsar u Kultar Singh bad u DSP u Hardev Singh kum ki nongshah kynnoh ba bynrap ha ka mukotduma kaba la sdang naduh u snem 2004 .
Ha ka phlim The Sky Is Pink la ak ruh da u Zaira Wasim, u Rohit Saraf bad u Farhan Akhtar .
" Katno ka long kaba donkam ba ngin " " ioh ia ka jingsngewthuh shaphang " " ka Hima U Blei bad ngin bat skhem ia ka !"
Ka por ka kham kongsan ban ia ka pisa .
Hynrei ka la kylla long ka buit .
Ha kata ka por uwei u nongthoh khubor u la pynmih ia ka khubor ba rieh shaphang ka jingtohkit .
U angel ba la kyntait um shym la don jingbakla .
U Chandrani Murmu mynta u dei u dkhot ba khynnah tam jong ka ri India .
Arngut ki para kynthei Khristan ki iasam ia ka khubor jong ki Baibl bad uwei u nongkhaii ha ka shnong Tipitapa .
Ka jingma ka long kaba heh bha na ka bynta ka BJP ha Jharkhand khamtam hadien ba ka Maharashtra ka la shah rem ha kaba ka party kam shym la lah ban thaw sorkar .
Ki samla pule jong ka Gargi College ki la kynnoh ba ki la shah leh beijot ha ki briew kiba nabar .
" " " Ka liengsuin kaba dang don ha ka jingleit kai kaba man ka sngi , ka la hap hajan ka shnong Bareja , " la ong uwei u heh sorkar ha Gujarat . "
Ka jingdonkam ia ka seng ba tbit na ka bynta ki nongpynmih ia ki jingialehkai kam shym la paw shynna haduh ba ki jingbishar jong ka dorbar bah kiba iadei bad ka Mortal Kombat bad kiwei kiwei ki ain ialehkai video ki la long kiba la pawnam ha ki snem 1990 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar biang ïa ka hukum kem ïa ka bai tnga
22 ngut ki briew ki la iap , palat 23 lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
Ka India kam ju long ka nongleh donbor hynrei kan ym artatien ban pyndonkam ia la ka bor ban iada ialade : Rajnath Singh .
" Ki dur jong u Modi ha " " ki khmat ba sniew " " list : 6 ngut ki briew ba la shah kem "
Ym pat lah ban pynthikna ia ki tarik .
Kaei ka jingmyntoi kaba phylla kaba ki shakri U Jehobah ki ioh wat mynta ruh , bad balei ?
ka jingpynbna ba la pynmih da ka seng ka ong .
4 Ha kiba bun ki liang u Solomon u la long uba jop kyrpang .
Ha ka jaka Howdy Modi ki jingsawa kiba jam bad katto katne ki jingiakhih .
U la bat 54 na ka 31 .
Ka Tamil Nadu ka la iathuh ba kane ka long 34 bad ka Telangana ka long 54 .
Ka kyndon kaba laiShuwa ban pyndonkam da ka dawai pynbeit shniuh , leh saw bynta ia ki shniuh jong phi bad pynlait ia ki kawei hadien kawei bad nangta pynbeit shniuh jong phi .
U la long u nongpyniap briew ha Belgium , uba trei ha kawei ka seng lehnoh .
Ym don ba khang ia ki nongleh bymman .
Ki la long kiba la pynbeit bha .
Me ruh , tang ha Lodz .
Ka shyntur kan sa pule .
Baroh ngi donkam ban pynmlien ia kane ka jinglong thymmai .
Ka Congress ka la pynneh ia ka bhah vote jong ka ha ka 36 . 59 bad jop 122 tylli ki seat .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka tower block jong ka london bad 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingkylla kaba khatduh ka long ha u bnai February 2002 hadien ka jingshah thombor ha ka jaka khaii pateng ha New York .
Ka jingpang kaba nyngkong eh ka dei ha ka 2 tarik u Risaw 2020 .
Kottayam : U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la khot ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh pyniap ia u Kevin P Joseph .
Hynrei hadien la pynlait noh ia u da u nongbishar jong ka jingialehkai .
Balei phi la beh ia u .
U CM u la ong ba ka lASER Show jong u Adi Anant Shiva kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong kan long ruh ka pdeng jong ka jingpynbyrngia ha Kedarnath .
Ka la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki katto katne ki kynhun ba tbit .
To ong , Kata ka long ka khubor kaba khraw .
Naduh ka jingtih jaka na ka bynta ka khyndew bad ka dewbilat , haduh ka jingthied ia ka bor ding , u dewiong , ka kyiad , ki kontrak , ki jaka nongbah , ki jaka temple . . . Ha man la ki jaka ka bamsap ka synshar ia ka lyngkha
Ka Trafalgar ka don shaphang mihngi kaba pynlong ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka niam hapdeng ka bynta ba shathie jong ka London bad ka Westminster .
Da kaba pynkhih kti bad nangta da kaba pynkhih ia ki briew , u PM Modi u la khublei ia ki nongshong shnong kiba don ha katei ka jaka kiba ai mynsiem ia u .
Ia kane ka komiti kaba don lai ngut ki dkhot la ialam da u Myntri Rangbah ka Puducherry u Narayana Swamy .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia u Jadhav ban tei ia ka jingiathuhkhana pyrshah ia ka India .
Hynrei , haba la wanrah ia ka Bill kaba pynkylla ia ka Riti Synshar kaba la mynjur da kawei pa kawei ka iing dorbar da ka jingbun paid kaba donkam , un ai ia ka jingmynjur jong u ia kata .
Ha Canada , ia ka jingai laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng kali la pyniaid ha ka kyrdan jong ka sorkar jylla .
Phi dei ban sangeh noh ban long ki nongbam briew .
Ngi dei ban sdang biang ia ka , u la ong .
Kine harum ki long ki thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha Asia :
U Amit Shah halor ka Maharashtra : Kaei kaba u la kren ha ka jingkynthoh kaba nyngkong .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng na ka Maharani Ahilya Bai Holkar na Indore kaba dei na ka hima Holkar jong ka hima Maratha .
Namar ka jingsaphriang khlem da pyrkhat jong ka khlam COVID 19 la pynlong ïa ki prokram ai jinghikai online na ka bynta ki heh Sorkar ha ATI , Kolkata .
La kem ia uwei namar ka jingkhaii kyiad tuh
Kumta ki kohnguh ia ka Bor Bakhraw ha kano kano ka jinglut kaba lah ban pynlut ia lade .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Rahul Dev Burman bad ia ki kyntien la thoh da u Anand Bakshi .
Kum kine ki jingjia kiba pynkulmar jingmut katba ngi dang thiah ki lah ban mih ha ki jingphohsniew jong ngi , kaba pynlong ia ngi ban ioh jingphohsniew .
Kumta balei ban sait lut ia ki jingthoh bad iehnoh ia u sikret ?
Kane ka jingpynskhem ba khatduh ka hap hapoh ka shatri jong u Myntri Rangbahduh ka ‘ One Nation One Card ’ .
IPL 2018 : U Mujeeb bad u Hardik ki la ïalam ïa ka Punjab bad ka Mumbai ban jop ïa ka IPL
Ka la pyndep ruh hynriew tylli ki jingleit lyngba ia ka Channel ha ka shisnem .
Ka la long ka jingshah rem kaba eh ia ka Sindhu namar ba ka la ioh ia ka point ha ka jingialehkai kaba ar .
Hadien ka jingap kaba slem , ka jingdie kali hapoh ka ri ka la kiew ha ka sien kaba lai mynta u bnai Jylliew ha ka 5 tarik . 04 na ka shispah
Ka album ka la poi ha ka kyrdan kaba 6 , da kaba pynlut 14 taiew ha ka thup thup jong ka UK .
Ka dei ka jait jingai pisa .
Nga shim ba ka sut kaba 10 percent shisnem na ka pisa ba la ai kynthup ia ka sut haduh ka tarik ba la ai kan long ka sut kaba biang .
Ha KEM ki doktor ki la ong ba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Baroh ngin sa sngewsih ia phi shibun eh .
Ka Rai na ka bynta ka Lawei ban Pynkylla ia ka Tnad Bording bad ban pynthikna ia ka Bording 24x7 na ka bynta Baroh ba la pdiang da ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki Jylla
Ka long ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingshit bad ka bording .
Ko Valentine baieit , kumta kane ka dei ka Skul Thma . . .
IPL 2017 : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket
Te , une u lain wah un leit noh na kane ka liang kaba leit sha kata ka liang ok .
Kine ki camera ki ai ka jingpynrung dur na ka bynta ka video 4K ha ka jingstet kaba 24 , 30 lane 60 .
Ka TRIFED ka shim ia ka sienjam kaba khraw sha ka jingpynkylla ia ka khaii pateng jong ki riewlum
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ioh 40 percent ka jingpynhiar dor na ki tiar kali
Ka jingdonkti jong ka seng trei kam , khamtam eh ka CGT , ka long ka bynta kaba kongsan . '
Baroh ki briew kiba sniew ki la jah noh , hynrei kata ka la kylla shen .
U la shim ia ka jingmut kaba laitluid halor ka jingbym lah ban ktah , ki kam runar kiba rit bad ka jingpynshitom ia ki jaitbynriew kiba la sngewsih .
La synran lang ia u Suriya da ka tnga jongu ka Jyothika , kumjuh ruh u hynmen jongu u Karthi bad ka tnga jongu ka Ranjani .
Colombo : Saw ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la kynnoh ba ki tong dohkha ha ki um jong ka ri ïew .
Wat u tnga jong ka ruh u la pynshitom bein ia ka ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynbiang ia ki mar ki mata ne ka jingpynbiang ia ka iing .
Ngam lah ban bam haduh ar sngi .
Kumba shi million ngut ki briew ki la dep ban iap , u la ong .
Ha ka por ba ialap elekshon , u Modi u la kren shaphang ki jingleh thok bad u la ong ba un ym ailad ia ka jingbamsap .
Khlem artatien phi lah ban iohi ba ki jingeh kiba ki Khristan ki iakynduh mynta ki dawa ba kin pynpaw ia ki katto katne ki jinglong kiba u Jehu u don .
05 . 2015 kaba la pynbna ia ka pisa kaba Rs . 1 . 86 klur na ka bynta ban tei ia ka iing synshar na ka bynta ka kynhun shipai TSP ha Avadi .
Kumjuh ruh ka Tata Motors ka la pynhiar dor ia ki kali kamai jong ka haduh 8 . 2 na ka shispah .
U Ajit Singh u la shah kem .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ki don 9 ngut ki nongialehkai ha ka thup jong ki .
Ka Dimapur DC ka la pan sa 5 tylli ki jaka pynkyrpang . Ki jaka pdeng ki long ka Iddgah Madrassa , ka Jain Bhawan , ka jaka sah jong ki Hindu Mandir , ka Gurudwara Lodge ka DurgaMandir Lodge .
Kumta , shano shano ruh ba u leit la pdiang sngewbha ia u da ka jingburom kaba khraw na ki briew bad ki deva kumjuh .
Ka league ka la sdang da ki shiphew tylli ki klob ha kawei ka kyrdan ha u snem 1942 .
Ha ki katto katne ki mukotduma jong ka POCSO , ym shym la don satia ki nongiasaid ain kiba lah ban pynngat mukotduma .
5 lak na ka jingmih baroh jong ki ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba ka jingpynrung kyrteng ia ka Model 3 kan plie ha u bnai Jymmang 2021 .
Kane ka jinglah kaba phylla jong ki khniang jingpang ban pynkylla stet bad man ka por ia lade ka long ka jingeh kaba khraw ia ki stad saian ha kaba thaw ia ki dawai pyniap khniang .
Lada phi wanphai biang ha ka bor , kaei ka jingthmu jong phi ha kane ka kynti ?
Hynrei ha ka por slap , kane ka wah ka sngur haduh katta katta .
Ki don 8 tylli ki dak ba kongsan ha ki LoCos .
Hynrei ka jingpynbor ia ka Pakistan ka dang shu sdang .
Haba kren shaphang ki mat thain , u Mr . U Modi u la ong ba ki kam ai um bad pynneh pynsah ia ka um kiba la sahkut slem bha ha ka thain Bhandara Gondia jong ka Maharashtra ki ioh bor hapoh ka Jal Jeevan Mission kaba dang shu sdang thymmai.
Ka Commission ka la pynmih ia ka hukum ha ka 03 . 06 . 2019 . Ia ka jingbthah ba bniah lah ban ioh na ka website jong ki Komishon www . ka cci . sorkar . hapoh
Bad ka paw ba nalor ki dak jong ka DNA briew jong ngi , ngi iehnoh ruh ia ki dak jong ka DNA jong ki khniang jingpang jong ngi ha baroh kiei kiei kiba ngi ktah .
Ngan iathuh shai ia phi kaei ka nongrim jong ka BJP ha ka mat JNU .
Ngin sa iakren shaphang kine ki mat bad shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
Ngi lah ban khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ka jingkren jong u halor kine ki phang ba la kdew haneng .
La pynkhreh ia ka draft bad la aiti sha ka sorkar ban pynbeit .
Ki bank kin hap ban pynpoi ia kane ka jingmyntoi sha ki nongthied jong ki .
Ki nongtrei B ' desh ki ialeh pyrshah bad ki pulit , 100 ngut ki la mynsaw .
La ong ba namar ka jingpyndonkam khlem akor ia ki dawai pyniap khniang , ki ngap kim lah ban poi sha ki thliew jong ki .
Tarn Taran , September 27 .
Ka jingmut jingpyrkhat kam ailad : Iehnoh kam u nongialam ka Shiv Sena namar ka jingiateh lok bad ka Congress
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad , ka jingmih kaba itynnad bad ka lad kaba itynnad ban ong khublei .
Nga don tang kawei ka khubor na ka bynta jong ki , katba phi nang pynjah burom ia nga , katba phi nang thombor ia nga katta ngan nang trei shitom pyrshah ia ka Congress ha Amethi ong ka Irani .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 9 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet lashai ka sngi bad yn sa leh mardor ia ka jingkhein vote .
U la ong ba don lai tylli ki tiar , kynthup ar tylli . 32 bore bad kawei . 30 tylli ki suloi bore , la ioh kurup na katei ka jaka .
Kito kiba khot mynta ka sngi ia ka ‘ Tibet Laitluid ’ ki pyrshang ban pynmih ïa ki sakhi histori jong ka ri Tibet .
Kane ka dei ka jingpynkut kaba la poi ha ka jingpyrshang kaba la pynlong na ka bynta ka kynhun jong ki kali jong ka Germany .
Kham hadien ka jingiatai , nga la ioh bun ki khubor kiba la pynphriang kiba pynpaw ia ka jingbitar ia kine ki nongrwai kiba die ia la ka mynsiem sha ki mishoneri Khristan .
Ngi la don ha ka podium ha kata ka por bad ka thong ka long ban ym duh ia kata biang .
Hynrei namar ka jingduna pisa u la hap ban pynsangeh noh ia ka projek .
La pyntreikam ia ka ha palat 400 tylli ki kynhun jong ka CBIC ha kylleng ka ri .
" " " Ngin iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ."
Ka SCS kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Samajwadi Party ka la jop ia ka shuki President bad Vice President katba ka ABVP ka la jop ia ka shuki General Secretary .
Ha ka por janmiet yn pyni ia ki prokram kolshor .
Hynrei hadien katto katne por u la iohi ba ka jingkylla niam jong ki hynmen jong u ka la ktah bha ia u .
Ki MP jong ka AAP ki la ong ba kin sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar Lok Sabha ban wan .
Hynrei u Rane u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingshai ha Amritsar , Ludhiana bad Patiala ha Punjab bad ha Karnal bad Ambala ha Haryana la pynduna sha ka jingjngai kaba duna ia ka 50 meter .
Ka jingjngai ka long tang kumba 165km .
Ha u Robert bad u Brian , kiba ka longïing jong ki ka wan na Gujarat , nga la lap ïa arngut ki nongïalam ba pawnam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei kiba ngeit ha ka ri India bad ka jinglah ban pynkylla ïa ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kyrshan ka BJP na Rajasthan ia u Vasundhara Raje buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka seng Congress .
Ngam kynmaw ia kano kano ka khep ba ka sorkar jylla ka la shim biang ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongtrei sain pyrthei naduh ba la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki briew kiba la iashim bynta ha ka JP Movement .
Ha ka jingbym don ki jingpyntreikam ain kiba kham bha bad ki lad jingiada kiba biang , ka database kan leh tang khyndiat eh ban pynkiew ia ka jingkylla .
India TV initiative haba peit ia ka jingpang Corona virus ki nongtrei ki ioh check man ka por .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka iing dorbar jong ka Yemen ka la mynjur ia ka ain kaba khang ia ki jingbthei ki drone .
Ka tiar ba lah ban ia kren ka thew ia ki tiar pisa kiba lah ban die , siew ne pynkylla tang da kaba pynskhem .
Hynrei wat la ka don kane ka bor baroh , u Syiem Messaiah un iai long uba rit mynsiem haduh katta katta .
Ka jingsngewsih jong ka jinglong jingman ka nang jur haba ngi pyrkhat ia ka jinglut jingsep bym lah khein jong u briew jong kane ka jingsniew .
U Boney Kapoor bad u Arjun Kapoor ruh ki la ai pisa bad ki dang don khyndiat kiba la tyrwa jingiarap pisa sha ka synjuk .
U PM Modi u dei uba dei shaphang ki nongap masi ba ki dei ki nongleh kam sniew .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba la dap da ki paidbah , u Vaghela u la ong : " " Ka long ka jingong thok ban ong ba ka bor sain pyrthei kaba pher kam lah ban treikam ha Gujarat ."
Ka jingkynnoh ia u Kay Kay .
Ki bor pahara mynta ka sngi ki la kem ia u briew uba la suba ba u dei u nongtrei ha khyndew jong ki lehnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei na ka jaka jong u ha ka thain Handwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara district , la iathuh ki pulit .
U Anand Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki kritik ki la dei ban ap kham slem khyndiat .
Ki la ong ba kum kane ka jingjia ka lah ban pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Lada phim tip ia ki jait jingai kiba dei , to kylli jingmut na ki kmie ki kpa .
Hangne ​​ka don ka post kaba ka la iasam :
Ia kane ka ‘ edition jong ka jingwan phai sha la iing’ la pynlong da ki aktor Radhika Apte bad u Ali Fazal .
Ngam tip ia kane ka case .
Wat ki nongbishar ba la rim bha ki rkhie bein ia ka , la kynthoh ka kot khubor Time .
Ka ri Arab ka dei ka kynhun jong ki hynriew tylli ki ri ha kaba kawei pa kawei ka ri la synshar da u Sheikh .
Katkum kane u la pyntip sha ki pulit .
U doktor u la iathuh ba la lap ia 35 tylli ki met iap na ki thliew , ong ka khubor Reuters .
Kine kiei kiei baroh ki long kiba suk ban ong hynrei kiba eh ban bud .
Ka la phiah ia ka klas jong ka katkum ka rong khmat : kito kiba don ki khmat kiba rong saw bad kito kiba don ki khmat kiba saw .
Ka jingeh kam dei ba ki don ki jingeh . Ka jingeh ka long ban khmih lynti lym kumta bad ban pyrkhat ba ka jingdon ki jingeh ka dei ka jingeh .
" " " Hynrei kam shym la wan ha ka lynti jong nga ."
Ki T cell kiba pyniap briew ki pynshlei ia ka met bad ki pyniap ia ki cell kiba la shah ktah sha kadiang bad sha kamon .
Ngi pyrshah jur ia kane ka bill .
Nga ong ia ki para marjan jong ngi to ngin ialeh ia ka jingduk , da kaba ialeh ia la ki jong ki briew ngin pynjot ialade , tang da kaba ialeh lang ia ka jingduk ngin roi .
Ka um ruh ka la don lypa .
La kurup 7 tylli ki thuk thuk na kine ki nongshah kynnoh .
U Venkaiah Naidu bad u general secretary ka BJP u Murlidhar Rao ki la pyntip sha baroh ki nongthaw ain shaphang ka jingthep vote ha ka elekshon president .
Baroh ki tip ia ka jingkhlain jong ka BJP ha Telangana .
Ngi don hangta ban pyndep ia ki jingkwah jong ki briew , u la ong .
" " " U Pradhan u la khot ia ka jingtuid jong ki nongbei tyngka kiba kham bun na Australia sha India bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam . " " "
Ki don 3 tylli ki mukotduma ha ka Iingbishar kiba dang sahkut ha ki kyrdan bapher bapher ha kaba iadei bad ki iing kiba don hapoh ka jingai wai jong ka Sorkar .
U la sngap jar , u da wad ia ka jingdum ba jyrngam jong ka por tlang da ki khmat jong u .
U nonghikai jong kawei pat ka skul u la iathuh ha u Prothom Alo ba la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba thikna hynnin ka sngi .
Ka Singapore ka shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh na ka bynta ka broadband kaba thikna da ka jingkhein kaba 197 . 50 Mbps ka jingpynhiar .
Kane ka dei ka skim kaba pawnam .
Ka Xiaomi Redmi 7A ka dei ka phone kaba lah ban pynlut pisa bha.
Na ki lai tylli ki jingpynbeit , ki kyrdan jong ka khyndew ha kaba iadei bad ka jingjylliew jong ka jingshlei um ki long kiba kongsan tam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jingthep vote ka dei kawei na ki hok ba kongsan jong ngi .
Ka nonghikai kynthei ka shah thombor ha kamra klas
Ka rukom pyniaid pisa jong ka India ka dang sahkut ha ka jinglong baroh kawei , la ong ka khubor .
U plie ia ka jingkhang bad u ieng hangta sngap jar .
1 Ki apostol ki la sngap jar katba U Jisu u dang kren shaphang ka jingdon jong u bad ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Hynrei kumno ngin leh ia kata ?
Ha ka sien kaba saw , u Chouhan u la iakhun na ka thain Budhni .
" " " Ia ka jinglong jong u la buh kum ka jingmaham jong ka sorkar ha baroh kawei ka thma bah ba ar , bad la ithuh paidbah ia u tang kum u Nongshna Rangbah " " ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka jingtohkit da ka tnad ba laitluid halor baroh ki jingiakynduh ha Manipur kiba la jia ha kine ki arphew snem ba la dep .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong u bnai Risaw .
" " " Ka jingmih mynta ka sngi ka long pyrshah ia ka jingkhmih lynti bad jingsngew jong ki briew ."
Ha kata ka jingmut , ka long kaba kyrkieh .
U Coral Millerchip 19 snem ka rta u la shah kem ha ka sngi palei bad u la shah kynnoh ba u la thombor ia utei u briew ha Coventry ka nongbah kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka London .
3 ngut ki pulit la sospon , la hukum ban tohkit , ong u Amit Shah halor ka jingpynkheiñ aiñ ha ïing ka Priyanka Gandhi .
Ngi la ai kam kumba 300 ngut ki briew ha kata ka por .
Kan ym long ruh kaba dei ban kynnoh ia u trai iing namar ki jinglong bym khuid .
U long U Blei jong nga . Ka mynsiem jong ngi ka long kaba bha . kan ialam ia nga . PS .
U la ong ia ki ba kin kyrshan ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbah bad kumjuh ruh jong ki sorkar jylla khlem da khein ia kano kano ka seng kaba don ha ka bor .
" " " Ki khynnah ki donkam ia ka jingieit , jingsngewrit bad jingai jingmut ha ka jingeh ha ka iing ka sem . " " "
' U Virat Kohli u long u kapten uba shait '.
Ki khynnah skul ki pynlong ia ki jingpyrshang ha ki laboratory jong ki ban pynshisha ia ki katto katne ki jingshisha kiba ki la tip .
Ka jingshah kem jong u ha u bnai Naitung ka la pynmih ia ka jingshai jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei halor ki kam pisa tyngka jong ka Vatican katba ka Balang ka iakynduh ia ki jingkynnoh ba nang jur jong ka jingleh be-ijot .
Kum ka nuksa , ka jinghikai ba kongsan jong ka jingngeit Khristan ka long ka jingiap bad jingmihpat U Khrist .
Nga tharai ngi dei ban ap hangne ​​.
Ka Shiv Sena ka jop 63 .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha ka NSE .
" Nga la pyndonkam ia kawei ka poim na u Darwish kaba ong " " Kumno ngin ioh jingkoit na ka jingieit ia ka Tunisia " " na ka bynta ka calligraphy jong nga." " ".
Hynrei ka la nang kiew suki .
Ka jingmareh lyngkhuid jong u Milind Soman ha rud duriaw . Ujor FIR Pyrshah ia Ka Super Model Namar Ka Jingleh Bein
Baroh arngut ki pilot ki la bthei, ki tdem ki la hap hajan ka jaka buh jong ka ISRO, ka jaka sor thymmai jong ka Yelahanka.
Ka long ka jaka kaba jrong tarn jong ki lum Karakoram bad ka jaka kaba jrong tam ha baroh ar ki ri Pakistan bad Xinjiang .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon ki liengsuin ki ban shah ktah .
Ki briew ki la long kiba sbun shibun .
U dei u nongshad uba tbit .
Bengaluru : Ha ka jingjia kaba shyrkhei kaba la iathuh na Karnataka , uwei u briew u la ring dur ia ki video ba iajan jong ka tnga jongu bad u la buh ia ki ha ki social media .
U long u nonghikai uba bha kumba u long u aktor .
U General Secretary ka AICC u Narayanasamy u la ong ha Puducherry ba u la ioh ia ka shithi kaba khlem soi kaba byrngem ban thombor ia u bad ia u Rahul .
Ka rukom bishar jong ngi ka long kaba khlain bha .
U la pynthikna ruh ba ka kompeni kan dang iai bteng ban bei tyngka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingieit U Jehobah ia ka kam khlem artatien ka long kawei na ki daw ba la khot ia u U Blei uba suk . Te hato kam long kaba shongnia ba katba ngi nang pyrthuh bud ia u katta ngi nang suk ?
U long ka jinglong jong ka pyrthei , ka mynsiem jong ka pyrthei .
LS polls 2019 : 72 tylli ki seat ha ki 9 tylli ki jylla ki thep vote ha ka phase 4
Nga la leit sha ka tnum .
Ki tnga kiba riewblei ki peit sha ka balang Khristan kum ka nuksa . Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , ki nongbud jong u ki la iehnoh da ka jingkmen ia ki jingthmu ba mynshuwa jong ki bad ki la bud ia u .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha China ka nang kiew stet bha .
Ia ki jingiadei kiba pyniasoh ia ka India bad ka Nepal la pynskhem da ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal sha u Myntri Rangbahduh jong nga ban iakren ia kiba bun ki mat kiba iadei lang .
Baroh ki don 41 tylli ki konstitwensi ha Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal kiba la leit sha ka jingthep vote ha ka wat kaba hynniew .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 133 ha ka kaiphod jong ka jingkmen ha ka pyrthei .
Ka la thmu ruh ia u myntri rangbah halor ka jingiap ki khynnah ha kawei ka hospital ha Kota da kaba ong ba u dei ban sngap ia kaei kaba u myntri rangbah ba la ong .
Ka jingktah jong ka Mesopotamia ha kane ka kyrdan la shim ba ka lah ban long .
Ngam lah ban sngewthuh balei ba lada ka liang pyrshah ka shah leh be-ijot ha parliament kam lah ban pynthut ia ka ne ban khanglad ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba saw ha kaba baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ki dang ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI .
U Bappi Lahiri u la leit sha Kolkata ha ka sngi Thohdieng ban plie ia ka ophis ialap elekshon jong u Rahul Sinha president ka BJP ka Kolkata .
Ki nongthied bank ki lah ban sei pisa haduh T.24 hajar na ki bank account jong ki ha ka shi taiew bad katei ka pisa ka kynthup ia ka jingsei pisa na ki ATM bad na ki bank account .
Lehse ngi la kyrmen palat .
Phi lah ban ai jingtip shuh shuh shaphang kane ?
" Ym don mano mano ba ju kren shaphang kata ." " "
U blang uba jrong bad heh ka khlieh uba peit shabar lyngba ki katto katne ki dieng .
U Rajnath Singh u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Ladakh . ka jingshna surok ban dang bteng
U Jisu u la nujor ia ka jingwan jong u bad ka jingwan jong u nongtuh .
U Rohit u la shah pynkhih ha ka khlieh .
Phi lah ban soi ia kano kano ka kot khlem da pule ia ka .
Ha Karnataka kiba ioh pang Covid 19 ki la poi sha ka 5, 82, 458 ngut ha kaba 1, 04, 048 ngut ki dei kiba dang shitom bad 4, 69, 750 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ha ka liang ka pisa tyngka kan dang khlain .
Kaei kaba phi tip kam lah ban pynmong ia phi .
Ka jingpule ia ka dor jong ki Prokram bapher bapher ba la pynlong da ka NIFM Faridabad .
La kem sa ar ngut ha Maharashtra
Phi dei ban iaid shakhmat da kane ka jingsngewskhem bad kata ka long kaba la khmih lynti na ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ha kane ka kynhun la pynïasoh lang da ka Netherlands , Namibia bad Scotland na ka Group A , bad ka Oman , United Arab Emirates bad ka Hong Kong na ka Group B .
Ka jingbam shabar kan kham rem dor
Halor sha kadiang : Ka Balang Roubaix , 1913 .
Kaei kaba la kham eh ia ka ha ka phlim ?
Ka pyndonkam ia ka jingpyni AMOLED kaba thymmai .
Hato nga la leh ia kano kano ka jingbakla ?
Balei ba kito kiba la ialam da ka mynsiem jong U Blei ki dei ban pyni ia ka jingbhabriew ? Ka jingbhabriew ka long ruh shi bynta na u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam .
Ka phlim ‘ Bala’ jong u Ayushmann Khurrana ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u ban pyllait ha Saudi Arabia .
Ki jaka sor ba shathie jong ka Sikkim ki don ki kot khubor phareng , nepali bad hindi .
pynsuk ia ka jingmih jong kine ki rit tubules , kiba long .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar ba ha kata ka por u Rajendra Menon bad u nongbishar V . U Kameswar Rao u la rai ba kum kane ka jingpyniapher ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kum une u briew dei ban shah pyniap .
U nongap khlaw jong ka Alappuzha u PM Varghese u la ïalam ïa ki jingpyrshang .
Ka pyrthei ka mad ia ka jingduna kaba jur ha ki tiar iada na ka jingpang coronavirus : Ka WHO
Hynrei ki bor pyniaid ki dang sngewthuh bakla ia ka tynrai ba shisha jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hawa jubab ya ini , u Montri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani da pyntip u wa ka jylla da pynman ko ya 456 tylli ki Test man ka million man ka sngi , lyngba ka network yong ki 34 tylli ki laboratory sorkar wa 59 tylli ki laboratory shimet .
" " " Ngi wan na ka khyndew ha kaba la kha ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ."
Nga la ju trei ban pynkhlain ia ka party .
Ka jingtrei kaba bun na ka bynta ka projek ka la long kaba la dep .
Ki pulit ka London ki la kem ia u nongseng jong ka WikiLeaks, u Julian Assange hadien ba ka Ecuador ka la pynkut noh ia ka jingai jaka rieh tngen jong u
Ha kane ka jingkhynra la pynduh pyndam noh ïa ki lehnoh JeM kiba bun bha , ki nonghikai , ki heh shipai bad ki kynhun jong ki jihadist kiba dang shah hikai na ka bynta ka jingleh fidayeen , ong u Gokhale .
Ha ka snem 1936 uwei u nongthoh khubor na ri Bilat u la thoh ba ka bam ka dih , ka jain bad ka jaka sah kan long kaba duna dor kum ka lyer ha ka snem 1960 .
Ka Khepupara kaba don ha rud duriaw ba shatei jong ka ri Bangladesh ka dei ka jaka kaba nyngkong eh kaba la shah ktah ha katei ka eriong ha ka sngi Thohdieng , ha kaba katei ka eriong ka la iaid shaphang shatei sha ki kad lieng jong ka Chittagong bad Cox Bazar .
Lada dei ban ngeit ia u Lekhi , ka jingkylli , namarkata ka mih : Kumno baroh arngut u Modi bad u Jaitley la ai ia ki jaka jong ki da ka sorkar Gujarat ha u snem 2002 bad 2003 ? U Gokhale u la ong .
Ha ka sngi ba ngi wanrah ia kata ka mar phin sa iohi ia ka iew kaba heh hangne ​​bad hadien ngi lah ruh ban pynbyrngia ia kajuh ha ka iew pyrthei .
Mynta BA hangne ​​ka dei ka address jong une u code pyndonkam .
U Malathi u ngeit ia kine ki khubor bad u sdang ban pynshitom ia u Thangam .
Nangta ka long kaba lah ban pule bha , hynrei ka long kaba rit bha bad kaba la shna thikna bha bad kaba jem bha kumba leh ki nongshna dur jong kane ka juk , ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei , ka jingphohsniew kaba shyrkhei pura .
" " " Ka India mynta ka dei ka jaka kaba 5 ha ka jingshalan ia ka LNG jong ka US . " " " " " " "
Ka jingkhihwin ha UP assembly dawa ka BJP ia u Azam Khan ban hiar shuki noh .
Pynpoi ia u code roll bad u nombar roll jong phi khnang ban peit ia ka scorecard jong phi .
Kine ki jait ki ioh ia ka jingdawa kaba jur bha ha US , UK bad ha West Asia .
U Komishonari jong ka tnad ri mrad , u Dr . U Suresh S. U Honnappagol u la batai bniah shaphang ki skhim jong ka DADF bad ka bynta jong ki doktor mrad bad u la kyrpad ban aiti kham bun na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Kumba 30 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga sngewhun pura ia ka jinglong ba la pyni ha ka shithi .
Ka jaka mane blei ka don tang kawei ka hall kaba heh bad ka duwan ha pdeng jong ka .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka bad ki jingpynbna
" Mynta u la kwah ban " " siew kylliang " " ia U Jehobah kumno kumno ruh ."
Kine ki lah ban long kum ki dak jong ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem . Ka jingpyndep ia kawei pa kawei ka sienjam da kaba jop kan ai ia ka jingsngewhun ha ka lynti ban ia ka jingsngewsih .
Ka la don ha ka kynhun shipai suin jong ki kynthei .
U Myntri Ain khamtam u la ban jur ban shim ia kane ka jingeh kum ka lad ban pynlong ia ki rukom treikam digital ha ka jingpynbiang ia ka hok kiba kham khlain .
Mynta ka elekshon ka la kut .
Tang da kane kawei ka jingkhmih lynti , nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha phi ki briew .
La thombor ia ka convoy jong u nongialam ka BJP ha Bengal .
Ka jingpyntreikam ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei ka long kaba kongsan .
Kane ka dei ka daw ba ym tang ki nongmane India , hynrei ki nongwan jngohkai pyrthei ruh ki iashim bynta ha ka .
Baroh kiei kiei shaphang jong u ki la rim , lait noh tang ki khmat jong u .
Nga kwah ba la bom ia kata ka lain dieng !
ha ka jingpule shaphang ka pyrthei .
Ka la don ka jingpang ha ka shyntur jong u .
Ki nongkhaii ganja ki lah ban shah pynshitom iap ha Singapore , Indonesia bad Malaysia .
U Debashish u la phet krad naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2012 namar ba u la ioh jamin na ka High Court .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong kane ka bynta , la pynkiew ia ka khajna ha ki tiar kum ki juti bad ki tiar iing .
Kane ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha sor .
Bad kam dei ruh ka ri kaba la tip na ka bynta ka jinglehkai kaba hok bad ka hok kaba khlem liang .
Khublei Khublei Kapten !
Ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ki samla ha ka lynti kaba dei .
Ka jingshad jong kawei ka bus ka la shah pynpra ha ka depot jong ka Karunagappally .
Em , ngam tharai ba kiei kiei ki long kiba sniew kumta .
Ka Punjab bud sa ka West Bengal , Bihar , UP , Andhra Pradesh , Haryana , Kerala , Assam , Gujarat bad Odisha .
Ka dur file jong u Malvinder bad u Shiwinder Sing .
Hynrei hadien katto katne por , ki la shimti ia ka bor .
Ki sur jong ki briew kim lah ban shah pynduh .
Kane ka shong ha ka tynrai jong ka jingai ia ka kam khmih da ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Tribunal .
ka long ha ka pyrthei baroh kawei , ha kiba bun ki bynta , la rakhe ia ka .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan bad mynta ki dang shah sumar .
Balei ki jingthung kim shah thang ha ka sngi ?
Ki tnga jong ki nongialam lehnoh kiba la khlad noh bad ki khun kiba dang im ki la leit phai biang sha Saudi Arabia ha kaba la ai jaka rieh ia ki da u syiem barim u Mohammed bin Nayef .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka DRI ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ujor pyrshah ia ka hukum jong u bnai August .
Kham duna eh la tip shaphang ki Protozoa kiba im laitluid ha Bangladesh .
Hynrei nga pyrkhat ba ka la leh bha ia nga .
" Ka bor jong u ka long ka bor jong phi , ka burom jong u ka long ka burom jong phi bad ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar jong phi " " "
" " Ki jingburom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi iap jong u " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u .
Ka kamra bam kaba khlem ki tiar kiwei pat lait noh tang kiba la buh ha ki counter .
Ka Finland ka dei kawei na ki ri kaba jop bha ha ki jingialehkai Olympic shwa ka thma bah ba ar .
Hynrei ki don ki dak kiba biang ha kane ka bynta .
Ka jingïalehkai lieng ka la long shi bynta jong ki jingïalehkai Olympic naduh u snem 1936 .
La lap 39 tylli ki met iap hapoh ki trok container : Ki pulit ka UK
Kane kam shym la pynmih kano kano ka jingeh ia ngi .
Ia kane ka jingtei la shna da ki lai tylli ki lift rnong ba kyrpang , kawei pa kawei ka lah ban kit haduh 50 ngut ki briew ha ka shisien kit .
U heh ka RSS u la ong ba baroh kito kiba don ka mynsiem riewlum , kiba burom ia ka riti dustur jong ka ri India ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang Hindu .
Ka jaka shet kaba dum bha, ka kamra shet, ka sink bad ka jaka shet.
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba lap ba ki donkti .
Ha ki , ki ktien U Jisu Khrist kiba la kren bun spah snem mynshuwa ki dang sawa itynnad kum ha ka por ba la kren nyngkong eh ia ki : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais . U Loukas 23 : 43 .
Kumne ki nongkyrshan ki iaroh ia ka Team India :
Phi lah ban iathuh ia ngi kaei kaba la kylla ?
Ka jingjrong jong ki Tower ba shathie ka long 170 Metar.
Bun ki kynthei ki la kren ha kane ka sngi .
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 3 , 750mAh bad kaba lah ban charge stet bha .
" " " Nga kwah ban iakynduh bad u ."
U SHO ka thanat ka sor Jagraon u Inderjit Singh da ong u wa ki pulit da yoh ki ya ka ujor wei da sdang ki ya ka takit .
Ym don ba lah ban len ia ka jingshisha ba ka DDT ka dei ka khajna kaba treikam bha bad ka la pynsangeh ia baroh ki jingphet khajna na ka jingmih na ka bhah .
Ha kane ka phatok ki don 54 tylli ki cell .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la ailad ban pynkiew ia ka jingshim khynnah skul ha baroh ki kolej .
U dei u briew uba nga shaniah ha ka jinglong shimet bad ha ka kam .
Kiei kiba don ha iing ?
Pynbna u Donald Trump ban weng noh ka US na ka jingiateh nuclear bad ka Iran
Ka jingiathuhlypa ka iathuh shuh shuh : Ia ki kynhun langbrot baroh jong ka Kedar yn lum lang ha phi .
Kaei kaba nga la pule ka la pynkhih shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ngi donkam ban don ka jingsdang kaba bha kum ka kynhun .
Hato ka Mari ka ngeit ia ka jingkular u angel ?
Kumta la buh ia ka Shivlinga bad u Rama u la duwai ha ka .
Ka lah ban ialam ia ngi sha u Nongthaw Slap , Joe !
Ym tang ka jingtieng , nga ruh ngam shym la sngew sngewsih ne sngewsih ne kaei kaei .
Ki briew kiba don bynta ha ka sain pyrthei ne ki kam imlang sahlang kin iashim bynta ha kiba bun ki jingialang etc .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam ka long ha ka 9 tarik u Risaw 2019.
U myntri rangbah u la pynbna ruh ia ki kam pynroi bapher bapher na ka bynta ka district .
U Basil Al Dabh u bynrap : .
Kata ka long kaba kongsan bha , khamtam lada phi dei u nongpyndonkam weibo .
U la kyrpad ruh ia u Amarinder ban pynshai lano ki samla bym don kam jong ka Punjab kin ioh kam sorkar .
" " " Haba ki briew ki dang ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus , u nongmihkhmat ba la jied jong ka Botad u la iehnoh ia ki briew jong ka namar ka jingpynbor ne na ka bynta katto katne ka jingmyntoi pisa . "
Hukum ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap u Munna Bajrangi
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki bynta jong ka phlim .
Ka politik ka dei kaei kaei kaba ym dei ka jingsngewtynnat kaba khraw jong nga ha kane ka por .
Kumno ngi lah ban pynim ia ka pyrthei ?
Ka Apple ka don ruh ka jingthmu ban sdang ban shna ïa ki iPhone 11 series ha India .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ha kine ki saw bnai ba la dep palat 125 000 ngut ki nongshong shnong ha sor ki la long ki dkhot jong kane ka seng bad bun na ki ki la join online " " " " la bynrap shuh shuh u Gupta . " " "
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la pyni ba ka League ka la pulom ia ka jingthmu ba kongsan jong ka kaba long ban khanglad ia kano kano ka thma bah ha ka lawei .
Ia kane lah ban leh da ka tiar kaba don ar tylli ki tube rnong kiba iasoh lang ha trai ryngkat bad ki thliew gas ha trai bad trai jong u tube ba shabar .
Hynrei ngam lah ban iohi ia uwei ruh .
la ka dei ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Kum kine ki tiar ki kit ia ka jingma kaba rit bha ha ka ram .
Ha ka sien kaba la dep ngi la ioh 282 tylli ki seat , ngin sa iaid lait wat ia kata ka dak ha kane ka kynti , u la ong .
Lada arngut ki kyrtong ki don mar katjuh ka percentage te u kyrtong uba kham rangbah un ioh ia ka jingmyntoi ban ia uba kham rit .
Kaba sngewsih ka long ba ki don tang khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh ia kane .
Ka temple Padmanabhaswamy kaba dei ka temple kaba riewspah tam ha Kerala ka don ha Trivandrum .
Kumta mano ba synshar shisha hangne ​​?
Ki trai shnong ha Ujirpur upazila jong ka Barisal ki la kem ia 6 ngut ki briew ha ka por ba ki dang leh ia ka kam runar , ki la shoh ia ki bad ki la aiti sha ki pulit .
U la ong ba ka jingpyrkhat halor ka jingpynroi ia ki nongialam skul ka ai jingkyrshan ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ka jingpynrung ïa ki jingpynshitom kiba kham tyngeh na ka bynta ka jingrahbor ïa ki nongleitkurim ka lah ban pynlong ïa ka jingshah set phatok jong baroh ki shynrang ha Kyrgyzstan .
Ka pisa ha kti bad ki bank
Ki trai ri trai muluk jong ka ïew Indonesia ki ju leh tynrai ïa ka jingngeit tynrai bad ka jingngeit ba thymmai , ki jingngeit kiba ju don ha ki briew jong ka ri Austronesia .
Haba thew ia ka jinglong ' ka jingkiar na ka jingiasyriem ' kaba batai la ki briew ki sngewtynnad ne em ban don ia kijuh ki mar kum kiwei pat , ki nongpyndonkam Android ki kham kiar na ka jingiasyriem ban ia ki nongpyndonkam iPhone .
Ki skul bad ki jaka pule kiba thymmai kynthup ia ki IIT bad ki AIIMS ki dang sdang ban seng .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ryngkat bad u Bhumi Pednekar bad u Kartik Aaryan ha ka phlim ‘ Pati Patni Aur Woh’ .
Kane ka dei khamtam namar ka jingduna ha ki jaka thung sohjew ha Maharashtra bad Karnataka kiba la shah ktah ha ka jingkhriat bad ka jingshlei um .
Hadien ka jingiap jong u , ka jaka pule jong u , ka skul sumar Campbell la pynkylla kyrteng noh sha ka Nilratan Sircar Medical College and Hospital .
Hato ka jinglong kaba bha ka la sdang ban paw ha ka jingdie jong phi ?
Ka video kaba pynkyndit ka pyni ia ka por ba kawei ka kali BMW ka la shah pynpra ha ka rel kaba wan pyrshah katba ka dang phai sha ki lynti rel .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ar tylli ki suloi AK 47 , ar tylli ki pistol , ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynlong ia ka jingshah kynnoh .
Kaei kaba u president Trump u lah ban leh ?
Ka Russia ka la rung ha ka 28 tarik u Naiwieng 2004 .
Arngut kiwei pat ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka pyni ia ka jingkha khun , ka jyllei ha ki art ba rim bad ba rim pdeng .
Ban shim ia ka jingai dawai ka dei ka kam kaba jakhlia , ka don ka jingma kaba khraw ha kaba shim ia ka .
Ka Liberhan Commission ka la kdew ia ka jinglong jong ka jingthmu ba shapoh hynrei kaba sngewsih ka long ba ka kaiphod jong ka Komishon ka la shim por palat ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
" Kaei kaba u Sam Pitroda u la pynpaw ka pynpaw pyrthei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ", la ong u president ka BJP u Amit Shah ".
Ka la don ha ka jingsngew jong ka .
Kumta phi ioh jingmut halor kita ki jingpyrkhat jong ki nonghikai .
Peit ia ar tylli ki nuksa jong ki briew kiba la jied ia ki jingjied kiba iapher .
Ki doktor ki shah shitom na ki jingpang .
U Modi u la ong , Baroh ngi la iohi kumno ba ia ka jingeh jong ka Ram temple ha Ayodhya la pynbeit da kaba suk .
U la ong ba kan sa long ka jingiakhih ban wad ia ki kyrtong kiba lah ban long ha ka kyrdan distrik .
Katto katne na ki ki la dep ban shah ot .
Kane ka engine ka pynmih 188bhp bad 320Nm ka bor ba heh tam bad la pyniasoh bad ka unit ba pynkylla bor da lade kum ka rukom .
Ka enjin ka dei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr Narendra Modi . ha ka kali u don u Myntri kam pohiing ka jylla u Mr Amit Shah .
Ka mosque ka pynlong phra tylli ki jingduwai man ka sngi bad ka lah ban pdiang haduh 3, 500 ngut ki briew .
Ka iarap ban pynneh ia ka mang tyngka .
Da ka jaka shna lieng kaba u la tei ha Alexandria , u la sdang ban shna ia ka kynhun shipai duriaw .
U la shet ia ka pandi kaba pawnam na ka bynta ki kynthei trai shnong ha Coorg .
U la ong " Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon jong ki local bodies ban wan ha Madhya Pradesh bad Gujarat ".
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Mumbais Chembur .
Hynrei ka bol ka wan biang shapoh da kaba jem bha .
Da kaba leh ia ka mon jong U Blei ha kaba bud ia ka lynti kaba palat ia ka jingieit kaba ym ju duh , phi lah ban sah junom . 1 Ioannis 2 : 17 .
Hapoh ka tnat jong ka Facebook , ka Calibra , kane ka kompeni heh jong ki lad pathai khubor kan pynmih ïa ka wallet digital na ka bynta ka Libra .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingthiah ba kynja mynsiem . Bun ki la shah pynkhih haduh katta katta ha ki kam ba man ka sngi jong ki haduh ba kim sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Hooid ngam sngewtynnad ban pyrkhat than ia kine kiei kiei .
Ngam tip thikna kaei .
Ka wah Ganga kaba kham khuid bad kaba koit ba khiah kan long kaba bha na ka bynta ka jingroi kaba la nang kiew jong kane ka nongbah kaba donnam.
Ngi don ki rekod ban pyni ba .
Hynrei ha ka jinghikai kaba bud ngin sa iohi kumno ban leh ia ka jingpyntreikam kaba shisha ia ka antenna kaba jylliew kaba jylliew .
Kine ki lah ruh ban long kiei kiei kiba bha na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei jong baroh ar tylli ki ri .
Kine ki jingjaboh ki lah ban rung shapoh ki snier bad ka snam jong ki briew .
Ki stad saian ki khot ia kane ka jingpynbthei kaba jngai .
Ha ka twitter u Trump u la kynthoh ba ki ri kiba kynthup ïa ka Germany , Denmark bad Norway ki la plie biang ïa ki skul khlem kano kano ka jingeh .
U syiem u la shah pynduh ia ka bor jong u .
Nga tip ia ki jingjia kiba la jia ha ki por ba la leit noh ha kaba ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la shah pynthut ha ka rukom thaw ain .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ki nongpyniaid ia ka District na ka bynta ban ai jingiarap mardor .
Ynda ka la lap ba u dei u lok jong ka Keerthi ha ka por ba ka dang pule kolej , ka la phone ia ka iing ka sem jong u Sharma ha ka por ba ki ialehkai iathoh jong ka Vicky bad ka Prema .
Peit , tang shu kren bad nga , pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ka .
Bad ki don shibun ki nongkyrshan jong u Virat Kohli bad u AB de Villiers ha ki jaka ïalehkai .
Kumba ka long mynta , baroh kumba 320 tylli ki tnat klon bad ki symbai jong ki jingthung jingdih kum ka sha bad ka kophi la pynneh pynsah ha ka jaka wad bniah ia ka sha ha Bangladesh .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki batai ia ka jingkynnoh foul .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri R . K .
Ngam donkam ban leit shata .
Ka jingpynkylla ktien ka jia ha kylleng ka kyntien baroh kawei ha kiba bun ki ktien .
Hooid na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh hok ki don ki kper kiba don ki wah kiba tuid lyngba . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Pyni ha ki board ia ki s kiba phi hap ban type .
Ngan duwai ba phin im haduh ba ngan da wan phai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gajendragarh ka don 28, 227 ngut ki nongshong shnong.
Ka pyrthei kaba ki khot ka Maya la bat kum ka mon blei jong u Ishvara .
Khot tohkit ia ka UN halor ki kam pyniap briew ha Bangladesh
U Tom u ong ba u la pyniap ia ka Mary .
Kito ki bym sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka jingpynlong korporat . Ha ka jingshisha ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingpynlong shimet .
Hynrei ki jingmaham jong ka kim shym la shah shkor .
Ka long ka rukom kaba thikna ia u Lat ka RBI ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad u Myntri pla tyngka shwa ban bishar bniah ia ka polisi pisa .
Ka tip ba kam lah ban jop .
Anil Kumble , kapten ka Test cricket .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Harpreet Singh kaba dei ka nongshong shnong kaba don hajan ka shnong Brahman Majra .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir mynta ka sngi ki la kyntait ba ka don ka jingjia siat suloi ha ka them Kashmir .
Wat la u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u .
Pynkhreh ia ka jingkhleh Gulkand da kaba pyniasoh lang ia ka shini bad ka shini sohjew .
Baroh ki jingleit jingwan ha surok , rel bad liengsuiñ la pynsangeh noh ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Napdeng ki Cantonment Board , ka Delhi Cantt ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong katba ia ka kyrdan ba ar bad ba lai la knieh da ka Jhansi Cantonment Board bad ka Jalandhar Cantonment Board ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jaka treikam khlem ki disk drive , kaba pyndonkam ia ka jingpynrung ia ka network ban pynrung ia ka rukom treikam jong ka na ka server .
" " " Ka mang tyngka jong ka tnad shisnem ka long palat ia ka 350 million . ka don 3, 500 ngut ki nongtrei bad 2, 000 ngut ki dei ki nongthoh khubor " " " .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei na kine ki mashin ka don ia ki mashin tan um kiba heh tam ha ka pyrthei kiba lah ban pynmih um 139 MWs .
Ha kane ka rukom ki shah pyndik .
Ka jingdawa bording ha ka jylla ka long 5 , 400 MW .
? Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewbha .
Pynpaw Ka Honda Ia Ka Formula One Jong Ka Na Ka Bynta U Snem 2015
Ka rel kaba kit ia ka rel kaba rong saw jong ki kali synduk .
Hadien katei ka kynthei kaba la shah leh beijot ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee bad sha ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana court .
U Syiem Akbar um lah ban pynskhem ia la ka bor synshar ha ka thain shathie jong ka East Bengal ha ka por ba u Isa Khan u dang im .
" " " Ngim shym la leit phaidien ."
Ka jingroi ba kynja mynsiem ka kynthup ïa ka jingïadei kaba pynhun bad U Jehobah kaba lah ban neh haduh bymjukut .
Baroh lai sien ba ka England ka la shah rem ha kane ka lympung ïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan , Sri Lanka bad ka Australia ki la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingïalehkai .
Ka paw ba ka don ka algorithm kaba pynthikna ia ki koidi .
Ki don ar tylli ki jingkylla kiba lah ban jia .
Hadien shisngi ba ka IndiGo bad ka AirIndia ki la khang ia u nonglehkai kum u Kunal Karma na ki liengsuin jong ki , ka SpiceJet bad ka GoAir ha ka sngi Thohdieng ki la bud ia kane ka lynti .
" Kine baroh ki la jia kham mynshuwa ruh " " la ong u Kunhalikutty ."
Baroh ki liengsuiñ kiba mih na ka ri bad shabar ri na ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ki la sahkut ha ka sngi kaba ar .
Bunsien la khot bakla ia ki CAPF kum ki shipai para pdeng .
U la ban jur halor ka jingpyniasoh ia ka dawai Unani ha ka koit ka khiah ba kongsan katkum ki polisi bad ki jingthmu jong ka sorkar ban pynrung ia ka AYUSH ha ka koit ka khiah jong ka ri .
U Karunanidhi u la kyrshan ia ka sorkar .
Ka Utah . Lehse shawei pat .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim kaba bha tam , ka jingpynbeit ia ka phlim kaba bha tam , ka nongiarap nongpyniaid kaba bha tam ha ka khusnam Academy kaba 8 .
Hadien kata ki shipai German ki la leit phai biang shaphang mihngi bad ki la wan phai biang .
Ha ka jingshisha ka jingdon jong ki SOS call ka long kumba ka long kaba kham bun .
Hynrei ki nong Austria ki la pynskhem ba ka kmie tymmen jong u Philip ka la iehnoh ia ka khet Spain na ka bynta jong ka bad ki khun ki ksiew jong ka kum shi bynta jong ka jingiateh shongkurim jong ka .
Ryngkat bad kane la sam ruh ia ka Pratibha Puraskar sha ki samla pule kiba la ioh marks bha ha ki eksamin SSLC .
Hynrei kane ka dei shaphang ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ki novel .
Ka jingkhang ha ka imlang sahlang ban hikai ia ki khynnah kynthei
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Myntri ba donburom u la pynbna ba la mynjur ia ki 20 tylli ki park thymmai hapoh ki hynriew bnai ba la dep kaba pynlong ia ka jingdon jong ki park kiba la mynjur hapoh kane ka skhim ban poi sha ka 10 tylli .
Ki rangbah , phi lah ban ai por ia ngi ar minit marwei , sngewbha ?
Nalor kane ka sorkar ka la thaw ia ka polisi jong ki tymmen bad ka ain sumar ia ki kmie ki kpa bad pynkut ia ka draft act na ka bynta ka jingroi jong ki tymmen .
Ka Nissan ka don ki jingthmu ba radbah ha India .
Ki pulit ka Brahmavar ki la register ia ka mukotduma .
Hato don ka jingkyrmen kaba kham donburom ? Em , shisha !
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba la pynpoi ia ka jingmaham kaba jur sha ki shipai Pakistan ban khanglad ia ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew ka lah ban long ka jingkyrkhu ia ki mar rep , hynrei ka lah ruh ban pynshisha ba ka long kum ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
" U Director Shekhar Kapur u la thoh kumne " " Nga la tip ia ka jingjynjar kaba phi iaid lyngba ."
Ka jingther slap kaba jur bad kaba khlem sangeh ha kine ki ar sngi namar ka jingkhluit ha ka Bay of Bengal ka la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka sah jong ka Hyderabad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad pulit ka la khang ia mynta da ki phew tylli ki thanat pulit .
U CM uba dang long u MP jong ka thain u la kyntu ia ka seng ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon LS 2019 .
Hynrei tang hadien ba ki la iakhlad noh , ka kmie ka la kylla niam Katholik bad ka la sdang ban pynduh mynsiem ia ki khun ban leh ia ka niam Sikh .
Kane ka dei kaei kaei kaba dang ia kren .
Ka TDP Bus Yatra kaba la pynpaw kum ka kali ban wanphai biang jong ka seng ha Telangana ka la sdang da kaba khih .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Na ka bynta ka kam secretary u Vani Sood na ka NSUI u la jop da ka jingïapher kaba 669 vote .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingeh ban ri ia u sohjew ka jingmih ha ki jaka rit .
" Hato u sngewsynei ia ki nongrep tang ha ka jingpyrshah ? " " "
19 Ngin sa ïai bteng ban ïoh jingjahthait hapoh ka lyngkor U Jisu lada ngi leh ïa lai tylli kiei kiei .
Nga ruh nga dei u item , phi ruh u item .
Ka kyrteng shimet jong u briew kam shym la pynpaw ha ka jingthoh .
Ka bynta jong kane ka ri .
Baroh ar ka BJP bad ka LJP ki dei ki nongthep vote jong ka NDA .
Naei baroh ki sdang ?
Lai ngut ki pulit ki dang shah sumar .
" " " Ngi la phah ia ka link sha baroh ki nongleit nongwan ha ka mobile phone jong ki da kaba klik ha kaba ki lah ban dawa bai lutksan ."
U Talos uba la pynkylla dur kum u Keller u boss jong u Fury u la hukum ia u Fury ban iatreilang bad ka Vers bad ban peit bniah ia ka .
Ki met iap jong ki shakri jong me ki la ai ban long ka jingbam ia ki sim bneng , ia ka doh jong ki riewkhuid jong me ia ki mrad khlaw jong ka pyrthei .
Hato ngi kut jingmut ban kohnguh ïa U Jehobah wat haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba pynkhuslai ?
Ki don ki layers ha ka .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . Kaei kata ka sngi ?
Nga shim ia kata kum ka jingrisain jong phi .
U Shah Abdul Aziz u dei u khun rangbah jong u Shah Waliullah u dang don tang 17 snem ka rta ha ka por ba u Shah Waliullah u la khlad noh .
Ka Reserve Bank of India shen kan sa pynmih ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.50 tyngka .
Ynda nga la iohsngew ia ka nga la kwah ban leh ia kata mardor .
U Petros u kdew ia kaei kum ka daw balei ba ki Khristan ki shah pynshitom bein ?
U la thang ia ka iing jong nga bad u la iehnoh ia nga kum uba iap .
Ka jingpang ka la jur bha ha ka nongbah .
Ki kynhun pynlait im bad ki heh jong ka bor synshar district ki don ha katei ka jaka .
Ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai jong kawei pa kawei ka kyrdan ki la ioh khusnam pisa kaba long Rs .
Kumba 20 tylli ki jingiateh la buh lain ban iasoi ha kane ka jingleit .
Pyni ia ki jingpynrung audio beit na .
Credit card na ka bynta ki nongkhaii rit bad ki nongseng kam seng jam .
" " " Ha ka jingim jong u kum u nongialehkai kaba 18 snem , u Piniella u la ioh 1, 705 tylli ki jingshah thep . " " "
Hooid , kumba la wanrah ha ka sla 9 jong kane ka kot khubor , ki longïing kiba jop ruh ki don ki jingeh ka jingïapher ka long ha ka rukom pynïaid ïa ki .
Ka jinglum pisa jong ka helikopter Eela ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim Kajol ban ialam ia ka kynhun
Ha ki katto katne ki jaka jong ka Nigeria , ki jaitbynriew ki kren palat ia kawei ka ktien .
Ka Air India ka la ong ba yn pynphai biang ia katei ka pisa .
" Ngam lah ban klet ia ka kam ba u Shivpal u la leh na ka bynta jong nga bad ka seng " " la ong u Mulayam .
Ngam tharai ba ngi la ioh ia ka jingsngewbha .
Kumno ki kmie ki kpa jong phi kin leh lada phi shim ia kano kano ka rukom ?
Ha ka liang ba shakhmat, ka don ia ka sensor kaba 20MP na ka bynta ki jingshon dur.
Ka dur na ka Facebook jong u Chris Velasco .
" Ia kane dei ban pynsangeh noh ," " u la ong ."
Ha ryngkat bad ka khun jong u Patil la don uwei u khynnah shynrang na la ka jong ka shnong .
Hynrei ngim shym la ioh por ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba ialehkai politik ki dei ki juh ki briew ki bym pdiang ia ki jingshisha ba la pynpaw hakhmat ka pyrthei da ka jingiarap jong ka Archaeology .
Kumjuh ruh ha Oregon , ka kad liengsuiñ jong ka Portland ka la pyntip ba ym duna ïa ka 40 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ka kyrteng ka long kaba kongsan ia U Blei hi .
Ka Sawari Jawaharnagar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bhandara ha ka jylla Maharashtra ha India .
Shisien ba nga la mih , u nongtied ba thymmai u la hap ban shim por .
Ha ka sngi u blei ba la dep u DMD jong ki bank u Mizanur Rahman u la ong ha u Prothom Alo , ngi la buh ia ki mar ki mata jong u Moon Bangladesh ban die lilam khnang ban ioh biang ia ka pisa jong katei ka bank .
Pyllait ia ki samla pule bad kiba mynsaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik , u khlieh duh barim ka BJP ka Jylla u Kamal Sharma , u Rana Ranbir Singh Lopoke bad u Mayor u Bakshi Ram Arora .
Nga tharai ba kata ruh ka donkam ban wad bniah bha .
Kaei kaba phi la leh shaphang kata ?
Kine ki arngut ki la iapoikha ha ka 12 tarik u Naiwieng 1928 , ha ka por ba ka dang 21 snem bad u 29 snem .
Ia kine ki kam bad ki rukom treikam la kdew ha ka thup jong ka ain .
La pynkylla ruh ia ka sha kiba bun ki ktien .
Ka Archana Puran Singh ka shong ha ka shuki Navjot Singh Sidhus ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
U myntri rangbahduh um don bynta ei ei bad kata .
Bad katba phi lah ban wad , phin ym pule satia ba U Jisu u la kam ba u long U Blei .
Napdeng ki kliant ba la jer kyrteng ki dei ki bahaïing jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh ka nongpynbna ialehkai kan pyni beit ia ki jingialehkai skul jong ka ri .
Nga la iakynduh ia U Trai Mano ba lah ban pynsniew ia nga ?
U sdang ia ka jingiakhun jong u da kaba kamai 10 , 000m ha ka 14 tarik u Aug .
Ha shwa ban pyniakhlad ia ki jylla , ka thain Kashmir ka don 46 tylli ki seat bud sa ka thain Jammu da 37 tylli bad ka Ladakh da saw tylli .
Ngim lah ban sngewthuh .
Ia kane ka bill ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri la mynjur ha Rajya Sabha hynrei ka la sahkut noh ha Lok Sabha .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Parade jong ka jingieit .
U PM Narendra Modi u la kyntu ia ki paidbah ba kin kular ban nym bret pathar ia ki jakhlia ha ki sawdong sawkun .
Katba ka dang kylli ia u pulit , la iohi ba ki samla pule ki ia risa ia ka .
Ka jingpyndonkam ia u nombar ba rim la pyndonkam thikna da ka jingiarap jong ka kti kawei ne baroh ar tylli ki kti .
Ar tylli ki jaka rep lum tynrai ki don ha ka thain .
Ka jingiakop kaba nyngkong kan long ha ka Group stage .
Kumno u Myntri Rangbah ba thymmai un leh ia kane ka kam ka dang sah ban peit .
Ka nongthaw ain jong ka TRS ka Nomula ka la khlad noh ha ka rta kaba 64 snem.
Yn iohi ia ka Chiranjeevi ba kan ak ia ka bynta jong u nongialeh laitluid Uyyalwada Narasimha Reddy ha katei ka phlim .
Wat hapdeng kata , um shym la lah ban jop .
Ka IPL 2018 , Ki Jingïalehkai ba kongsan jong ka RR pyrshah ïa ka RCB : Ki Bangaloreans ' KO ' Bangalore
" Wat u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Marathi , da kaba ong “ “Ka jingkhublei sngi kha ïa u nongshna ïing jong ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi , u president jong ka Nationalist Congress Party ba donburom u Shri Sharadchandra Pawar Saheb.”
U myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la ong ba ka India ka la kham donbok ban lait na ka jingeh ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka ioh ka kot jong u snem 2008 khlem ki jingpynthut kiba khraw .
Ka ain tynrai jong ka lama jong ka ri India kam shah ia ki nongshong shnong shimet ban pynher ia ka lama ri lait noh tang ha ki sngi jong ka ri kum ka sngi laitluid ne ka sngi ri paidbah .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka dur kumjuh .
Katba ka long kaba ju iohi ia ki kynthei ha ki kam ialehkai ha ki kynhun shipai jong kiwei pat ki ri , ka India kam pat pynrung ia ki ha ki kynhun ba hakhmat eh kum ki kynhun shipai iaid kjat ne ki kynhun shipai ba la pynkhreh da ki tiar ialeh .
Ki ialeh pyrshah shibun shaphang kata .
Hynrei ka don ka jingpyndonkam bakla kaba pura ia kata .
Ki sngew ba ki kit ia ka jingpang . .
U donkam ban risaiñ .
" Baroh ki nongialam jong ki ki la mih jamin hadien ba ki la iakynduh ia ki jingshah kynnoh ba jur ha ka bamsap bad ki kren shaphang ban buh ia ka jingpeitngor ia ka bamsap " " u la ong . "
Ka jinglong Khristan bashisha kam dei ban buhrieh . ka dei ban pynpaw ha man la ka rukom kaba biang kaba lah .
Katno ka Stable ? Ki dieng ki donkam ia ka tynrai kaba bha ban ieng skhem .
" U rong blue , uba don lai tylli ki khlur , u pyni ia ka jingsuk bad jingiateh lok bad ki riewstad ri , ki nongtrei bad ki nongrep . " " "
Ka aktres ka Huma Qureshi ka la pynkut noh da kaba khot ia ka Sonakshi Sinha kum ka nongtuh , Hynrei balei ?
Hynrei ka mariang kam lah ban long ka jaka rieh ne ka jaka lait im .
Ka Miss India bad ka ak phlim barim jong ka TV ka Nafisa Joseph ka la pyniap ialade hadien ba ka la tip shaphang ki tnga jong ka kiba la dep ban ia poi kha tang katto katne taiew hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Bad ym don dak ruh ba yn sa thoh biang ia ka ha kano kano ka por shen .
Ka long ka jingma , ka jingpang kaba khlem don dawai ha ka pyrthei baroh kawei . Ym don jingshemphang lypa halor kata
Haduh 25 per cent ka dor , namarkata lah ban pynduna .
Ka jingplie ia ka jaka die kyiad ka la pynmih ia ka jingiakhih
Ka jingsdang jong ka jingjia .
Ka la long ka jingialehkai kriket kaba bha shibun .
Kham mynshwa , kawei ka tempi ha Solan ka la shah pynjot ha kaba la thoh halor ki kynroh jong ka ha ka ktien phareng bad Arabic .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Kawei pa kawei na kine ki station ka don naduh 300 haduh 500 ngut ki ophisar bad ki shipai kiba la pyndep ia ka jinghikai jong ki .
14 Ka Centre jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka jingkha khun bad ka koit ka khiah jong ki khynnah :
Ia ka met jong ka la buh kumjuh ha ka suit ka shor bad la bret ia ka ha ka thliew um ha kajuh ka jaka .
Mynta ngi tip thikna ia kaei kaba jia ha Iran bad mano ba synshar ha Iran .
Wat u Myntri Rangbah ka Jylla KS Eshwarappa ruh um shym la lah ban bat ia ka shuki jongu .
" " " Don napdeng jong ki kiba bam ia ki soh , ki jhur , u kpu bad u phan . " " "
54 Lak ngut ki nongsiew khajna ba thymmai naduh ba la pyntreikam ia ka GST : U Modi
Ban pynshlur ia ka jingleit sha ki lum Rockies , ki nongpyniaid jong ka CPR ki la sdang ban pyntreikam ia ki nongpyniaid lum na Switzerland namar ka jingtbit bad ka nam jong ki kum ki nongkieng lum kiba stad , kiba husiar bad kiba tbit .
U Ravi Pisharody, u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ki kali kamai jong ka Tata Motors.
Ki sorkar ki la noh synniang pisa shibun sha ka jingiarap .
Ha kine ki khep la pyndonkam da ki dawai ba dih ban pynhiar ia ka BP suki suki ha ki 24 haduh 48 kynta .
Te baroh ki jingiakren ba u Blogger u dei u shniuh ia kano kano ka sorkar kaba synshar dei ban iehnoh bad pynduh noh .
Ka paw shai , te ba ka jingma nuclear , kum ka waitlam Damocle , ka dang sahkut ha u khun bynriew . Hato don jingkyrmen ba yn sa pynduh noh ia ka ?
Ha ka lynti jong ka ban kiew, ka Nifty ka la kiew haduh 11, 550 ha ka por mynstep.
Te , nyngkong to ngin sngewthuh ia u dak numeric bad ka jait data logical , kumno la pyndonkam ia ki ha ka R ?
" U Chakravartti u la thoh ia ka kot kaba kyrteng " " Ki Syntiew Mynstep " " .
U Rao u la kynnoh ba ka kompeni liengsuiñ ka la pyndonkam bakla ïa ka sitar jong u bad u la ong ba ki nongtrei ki dei ban shah pynsngewthuh kumno ban pyndonkam ïa ki tiar tem .
Nga long U Trai jong ki Hynriew Hima .
Naduh kata ka por um shym la phai dien shuh .
Nalor kata ka la kitbok kitrwiang ruh ia u ba un kham koit kham khiah .
Wat la katta ruh phi dei ban pule ia kane ka kot .
Kumta ngi thikna ba ngi don C , em ?
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka UAPA ha thanat jong ka Magam bad la shim ia ka jingtohkit .
Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District , la iathuh ki pulit hynnin ka sngi .
Kiei ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba ki pynkhih ha nga ?
Kumjuh ruh la buh ia ki lynti iaid kjat ha ki zone South , Sepngi bad Pdeng .
Ka jingthep vote jong ki Panchayat ha Jammu bad Kashmir la buh ban pynlong hapdeng ka 8 tarik Nailur bad ka 4 tarik Naiwieng . Ki la shah pynlong ha ka jylla naduh u snem 2011 .
Ki don bun ki cafe hangta .
Ki tender na ka bynta jong ka la dep ban pynbna .
La pynlong ruh ia ka jingkhawai khlaw ha katei ka sngi .
U Marsh u la ong ba ka ACA ka dang peitngor bha ïa kane ka kam bad kan ïarap ïa ki nongïalehkai ban ïoh ïa ka hok jong ki na ki nongïalehkai IPL .
Ka khynnah ka la kynnoh ia uwei u khynnah shynrang ba u la lehbein ia ka lyngba ka phone .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding ha ki 205 tylli ki steshon .
Ka ai ia ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki nonghikai , ki nongpyndonkam , bad ki nongwad bniah .
Lehse ka jingim ha ka kyrdan jong ngi ka don ha man la ki jaka ha ka Pyrthei hynrei ka shah pynjot ynda ka la poi ha kawei ka jaka , ka jaka kaba don ha khmat jong ngi .
Ngam sngewbha ba ka jinglong jong u ka long kaba pynjah burom .
U nongshet u pynkhreh katto katne ki jingbam ha ka kamra shet .
Ym don mano mano ba sngewbha bad sngewhun .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka projek Make in India kaba kamai bha ban khring ia ki nongbei tyngka na ka pyrthei ha India .
Ka jingïapher hapdeng ka CIP bad ka MSP ka long 1 : 1 na ka bynta u khaw bad 3 : 5 na ka bynta u khaw ha kata ka por .
Kane ka lah ban plie lad ban ioh kam shabar ri .
Uwei na ki khun shynrang jong u Ahimelekh u khun jong u Ahitub uba kyrteng u Abiathar u la lait im bad u la phet noh shadien jong u Dabid .
Ki kynhun niam bapher bapher ki la dawa ba dei ban weng noh ia kane ka phlim na ki jaka peit phlim bad ki dukan die video hapoh ka jingbyrngem ban khanglad ia kane ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Un long ruh u nongpynïaid ïa ka jingïakren miej pyllun bad ki nongthoh khubor ha American Centre bad leit jngoh ruh ïa ki katto katne ki jaka ba don ka kolshor jong ka thaiñ .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ha kine ki lai sngi ha ka iing sah jong u bad ha ki 63 tylli kiwei pat ki jaka .
Kaei na kine ki theory kaba dei ?
Mizoram : Palat 80 ngut na ki nongpang COVID19 baroh ha Mizoram ki la koit , kiba dang don mynta ki don 29 ngut .
Hynrei katba ki dang kren da ki sur ba jem shaphang U Jisu baieit jong ki , ka jingdon lang ka la dei ban pynlong ia ki ban sngew kham shngain .
" Da ki spah snem hadien , u apostol Paul u la pynkynmaw biang ia kane ka hukum na ka bynta ki Khristan : " " Phim dei ban ikwah . " " " .
Ki bahaïing hasem ki la pynkit mar mar ïa ki sha hospital sorkar hynrei ki doktor ki la pynbna ba ki la wanrah ïa ki ba la ïap .
Ka dorkhas na ka bynta ka Brexit kaba ar ha UK ka la palat ia ka 3 million mark
Kyrshan u Rajyavardhan Singh Rathore ia ka BJP ban jop
U pynlong kum u khun ksiew jong u Ananda Rao .
