Ha kawei ka sngi nga kwah eh ba ngin lah ban pynmih ia ki ar tylli ki version jong ngi marjan marjan .
Nangta , katto katne ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Ka wah kaba tuid ka la iaid stet .
Ki nongshim bynta kin iakren ia ka roadmap , ki bynta jong ki bad ki jingeh ba kongsan ha kaba ai ia ka jingmaham kaba thikna bad kaba thikna ha ka por kaba biang bad ka jingpynphriang ia ka sha baroh ki nongshim bynta kiba iadei , kynthup ia ki jaidbynriew kiba rit paid .
Ka la shah kynmaw junom .
Ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka jaka lum um , ka jingjrong jong ka wah bad ka jingbun jong ka jingtuid um , katto katne na kine ki wah ki long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta , ngi lah ban shna bun kiwei pat ki nuksa kiba , kumta ka rukom kaba treikam bha ha ka klas ba sdang kan lah ban treikam bha ha ka klas ba la shim .
Peit lada phi lah ban pynlong ia ka khnang ba kawei ka scale spring kan pule pher na kawei pat .
Yn ithuh ia ki kolej katkum ka jingpynskhem bad ka kyrdan , bad ai ia ka kyrdan ba laitluid .
Haduh 4,000 hectare ki khlaw ki la shah pynjot namar ka jingpluh jong ki khlaw ha Uttarakhand mynta ka lyiur .
Baroh ki seng ki hap ban kiar na ka jingleh donbor ban pynneh ia ka jingsuk na ka bynta ka elekshon , la kdew u Miller .
Kane ka jingpynlait khajna ka long na ka bynta ki briew kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna kaba duna ia ka 5 lak .
Wat la katta ruh ha ka por jong ka France ka la mih kum ka ri synshar kaba skhem .
Napdeng kiba mynsaw ki don 29 ngut ki shynrang bad 8 ngut ki kynthei .
Ia ki jinghikai jong u Guru Devs la thoh ha ki kot bakhuid jong u Guru Granth Sahib ha ka dur jong ki 974 tylli ki jingrwai .
" Ka nongrwai ka la buh ia ka sur jong ka ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Whitney " " Nga ngeit ha phi bad ha nga " " ha ka Instagram bad ki nongkyrshan ki shu ieid ia ka ."
KAEI KA DUJOK BA PHI KWAH ?
Ka jingtohkit kan peit ia ka bynta jong ka China bad kumno u khniang jingpang coronavirus u saphriang na ka nongbah Wuhan jong ka .
Baroh ki ong ba ngi dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka long kaba tynrai ia ka sla kaba la jan iap ban shah pyntieng ha ka Iyer jong ka aiom tlang .
Ki longïing kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem ki ju pule beit ïa ka Ktien U Blei , ki leit sha ki jingïalang Khristan bad ki ïashim bynta lang ha ka kam ïalap .
Namar ba ngam shym la ot noh ha shuwa ka jingdum , bad um shym la tap ia ka jingdum kaba jylliew na ka khmat jong nga .
Lah ban pynbun ia ki coach sha ka hynriew tylli katkum ka jingdheng kali , u Rao u la ong .
Da kaba leh kumne , yn sa pynlong kloi ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingshongkurim .
Pynmih ka ECI ia ka jingwad bniah online ban bishar bniah ia ka jingsngewthuh jong ki nongthep vote nabar ri India
Hato phi lah ban pynlong ia ka sngi Saitjain , tee off ha ka por hynniew baje ?
Ha ka jingkhein kaba man ka taiew , ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty ki kut ha ka jingkiew kaba kiew da 259 . 71 point lane 1 na ka shispah bad 86 . 15 tylli ki point , lane 1 . 09 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongmihkhmat jong ki War Child u Carey Mulligan .
Ka don ka tnat kaba la pyndap ha Ijipt .
Ia kane la ju leh ha ka sngi Palei .
Hynrei ka la kam ba kam shym la shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ jong u Netaji Subhas Chandra Bose hangne ​​.
U la iathuh ia nga ba ka suit ka shor ka la plie .
Ki tnad pynlip ding jong ka Delhi ki la ioh phone shaphang ka jingpluh jong katei ka karkhana ha ka por 6 baje eiei . 20 baje mynstep bad 10 tylli ki tender pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Ka pung Victoria , ka pung kaba heh tam ha Africa ka long kawei ka nuksa . Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , katto katne jait ki dohkha ha ka pung ki la iap namar ka jingjaboh kaba kynthup ia ki jaboh jabaiñ .
Namar kane baroh ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri ki pynslem .
Kane ka long kaba phylla , kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngi la rung ha ka por jong ka jingkylla pyrthei .
Ka thma jong ki ka lah ban dang bteng .
Ha Lucknow , u President un leit ban iashim bynta ha ka jingialang kaba saw jong ka skulbah Babasaheb Bhimrao Ambedkar .
Ka kapten jong ka West Indies ka Anisa Mohammed kam shym la don kano kano ka jubab ïa kitei ki arngut ki nong India bad ka la pyndonkam hynriew ngut ki nongtied bol kynthup ïalade hynrei kam shym la jop satia .
Ka dei ka kam kaba sngewtynnad .
Kaei ka kyrteng jong kane ka phlim ?
Haduh mynta palat 1100 tylli ki Aiñ kiba la rim la pynduh noh .
La ai ia ki card ba thymmai jong ka jingpang sha ki nongtrei ba thymmai .
Ka AIFF ka la kyrpad ïa ki jylla jong ka ban ai jingmut ïa ki nongïalehkai kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki ba kim dei ban ïasoh bad ka Premier Futsal .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kata .
Ki don kiwei pat ki kam kiba kongsan kiba ki khlaw slap ki leh watla ym ju sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki haduh ba ki khlaw kin da jah noh .
Wat la ka tdong jong ka khlieh jong nga ka la tyrkhong jur hynrei kam shym la don kano kano ka jingtwa ne jingmih snam hapoh . Katno nga la sngewnguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingim kaba nga la ioh !
Hangno ka jinghikai jong phi ka la long ?
Ka England ka la rung sha ka phainal jong ka World Cup hadien ba ka la jop ïa ka Australia .
Ka Priyanka Chopra ka ak phlim Bollywood ka la ioh ia ka khusnam ha ka TV series kaba thymmai na ka bynta ka phlim jong ka ‘ Quantico ’.
La leh beijot ia ka kynthei ba la shong kurim ha Rajouri
U Rakesh Singh u dei u chief whip jong ka BJP ha Lok Sabha .
Kane ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ki bor synshar jong ka sor ki la khang palat 300 tylli ki dukan namar ba kim lah ban siew ia ka khajna jaka .
Arngut la shah set namar ba thombor ia u pulit
" Nga lah ban ong tang ba nga la shna ia kane ka show da ka jinglong hok kaba pura bad khlem da pyndem ei ei ." " "
Ia ki jingpynrung kyrteng ia ki lad kamai um lieh la pynbeit katkum ki jaka ba la buh da ka Tourism BC .
Ai 200 na ka 100 ka shiv sena ia ka jingpynbna jong ki BJP
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia u Singh da ka tnat treikam jong ka America .
Nga thikna ba phin trei bad phi dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh jong nga ruh .
La thombor ia ka embassy jong ka Spain ha Kabul da ki Taliban
Ka umsoh apple : 1 skop .
Ngi shimkhia ban pynbha ia ka jinglah jong phi ha ka jingtreikam bad ka jingtei .
Ki kynthup ia ki jain , ki tiar bad ki tiar electronic , ki jingdeng pynitynnad , ki nar , ki nar , ki nar , ki rupa bad ki tiar dieng .
U la ong ba ki pulit ki la ujor halor kane .
Balei , ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl lah ban shim bad sngewthuh wat da ki khynnah ruh ! 2 U Timothi 3:15.
Ka jingleit jingwan jong ki Tern ka bud ia ka lynti kaba khlem da thikna , kumba la pyni ha ka jingpyni .
La khang ban iaid ki trok ha ka por mynstep
Hynrei ka Canada kam shym la iakynduh ia ka India haduh mynta .
Ka engine ka la shah pynjot lut ha ka ding , u la ong .
Ka Glenmark Pharmaceuticals ka la sdang ia ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang ha India halor ka dawai pyniap khniang Favipiravir .
U Aditya Mehta u la rung sha ka knockout
Ka Punjab National Bank ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki 99 tylli ki sham case kiba shongdor T.2, 526 tylli . 55 klur tyngka .
Ki kolej sumar ki dei napdeng ki kolej sumar ba pawnam ha ri India .
Ka jingburom bad jingaiti jong ka jingialang ka long kaba iabit .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia kum kane ka jingpynjot kaba la pynlong da ka eriong .
Sunny Leone ia ki lai ngut ki khun jong ka !
U Peter Solomon u la pyrshang tyngeh ban pyrkhat aiu un leh .
" Baroh kan sa long kaba bha ." " "
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Prabhudhevas Radhe : Ka Bhai kaba la wad tam jong phi .
Ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ka dang iaid shakhmat .
bad ki nongwanrah marbam ki lah ban thaw kynhun ne kynhun bad kiwei pat ki nongwanrah marbam .
U shniuh u dang long u mar rep ba kongsan jong ka thain .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 3 . 38 shi litar , ka diesel ka kiew da 2 tyngka . 67 shi litar
Kaei kaei kaba don hangne ​​ka long kaba khlem riti ha ka jinglong , kaba la pynbeit da ka jinglong jingman kaba don ha ka kyrdan ba shapoh .
Nga kwah ban thoh ia kane ka kot .
Ia ka skul la pyniaid da ka Board jong ki Nongsynshar ba donburom .
U Blei un ym map lada kane ka khlam ka pur ha India mano ban don shabar ban pynim ia ngi ?
Ka nongialam ka BSP ka Mayawati ka la ong ba kane kam dei ka por ban leh ia ka sain pyrthei bad ka ieng skhem bad u Myntri Rangbah ha kino kino ki rai kiba u shim .
" " " Kawei ka kali ka la thmu ban niah ia kawei ka kali pulit bad ka la ieng ha khmat jong ka ha ka jaka ba la khang pyrshah ha u lum Constitution hajan ka iing syiem Buckingham ."
Ki la don ruh ki jingkylla khyndiat ha ka jingpyniaid kali kaba man ka sngi . Ka Jinglong jong ka Saians pyrshah ia ka jingdih duma .
U Kanhaiya Kumar , u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la phah sha phatok da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba u la lehbein .
Ki krem ​​jong u Hati la buh dak kum ki jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO bad ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri bad nabar ri .
Ngi la ialam ia ki sha ka base .
Kane ka la pynlong ia kawei pat ka jingmut .
Ki don 80 tylli ki iing ha katei ka thain kiba la shah ktah namar ka jingshlei um bad 35 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka Vodafone ka la ong ba kano kano ka jingpyniasoh kan kynthup ia ka Idea ban pynmih ia ki share thymmai sha ka Vodafone bad kan pynlong ia ka Vodafone ban pynduh noh ia ka Vodafone India .
Ia ka token dei ban aiti sha ka ophis jong u nonglum pisa ban ioh ia ka jingsiew ia ka cheque .
U long thik kum ma ki !
Ban Leh Ia Ka U Esra u la pyntreikam ia kaei kaba u la nang . Kum ka nuksa , katba u dang don ha Babilon , u lah ban im ka jingim kaba shongkun .
Ha kano ka jingmut u Lum Olib u phiah ?
Ka Art bad ka jingim ki la iasoh lang ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Pynshlur ïa baroh ban pyrkhat lyngkot kumno ki lah ban pyndonkam ïa ka jinghikai haba ki ïakren ïa ka dkhot man la ka sngi .
Katba ka Goa ka wan ha khlieh duh katba ka Tamil Nadu ka wan ba ar bad bud sa ka AP , Karnataka , Kerala , Punjab bad Maharashtra .
Ha kata ka por ngi la rai ban shna ia ka video .
Nalor kata , ka skul ka dang iaid sha ka IB Curriculum ba pura , ia kaba yn pynlong ha ka jaka thymmai ha Bashundhara , Dhaka .
Ngan sa ioh lut ia kiei kiei baroh ha duriaw hadien shibnai .
U Faisal Khan , u Ashish Sharma bad u Mahesh Thakur ki ak kum u Modi ha ki rta bapher bapher ha kane ka phlim .
" Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata ha nga." " "
U la trei shitom na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka burom briew bad ka jingkylla kaba mut ha ka imlang sahlang .
U post ruh ia kane ka dur harum na ka jingialang :
Kata kam pat biang , ka la ong .
Dei ban long kawei na ki .
phin sa kham shlur bad phi lah ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Da kaba pynsangeh ïa ka ‘ rath yatra’ jong ka BJP , ka Mamata didi kam lah ban pynkut ban pynsangeh ïa u sohjew uba phuh ha ki dohnud jong ki briew ka Bengal ong u Shah .
Une u novel coronavirus u la shim ia palat shi million ngut ki mynsiem briew ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Teng teng ka tnad pule puthi ka la kam ba , bunsien la pynim da kaba kyntait . " " "
Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long 77 , 103 ngut .
Ki nongshna app ki lah ban pyniasoh bad ki por ba kmen jong ka Airtel ban ai ia ki nongpyndonkam ia ka lad ban buh por hi dalade ia ki jingpynrung .
Bad ki sngew ba u kpa jong nga uba long u briew uba pyrkhing bha ia ka riti dustur un khanglad ia nga .
U Mayor u la bthah ia ki ban khot ia ki secretary jong ki na ka bynta ban pynkhreh ia ki mat agenda ha ka jingiamir jingmut bad ki na ka bynta ki jingialang .
U nongialam ka Telugu Desam Party u Chandrababu Naidu u la pyndonkam ia katei ka por ban ai jingkren sain pyrthei .
U kpa ba shisha jong ka Mayas u Rajesh Ranot u shah kynnoh ruh halor ka jingshah thombor , ka jingshah set phatok beain bad ka jingbuh jingma ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah bad yn sa bishar ia u ha ka por kaba hadien .
Ki nongshong shnong jong ki ri jong ka EU ki donkam ia ka kot jingithuh lane ka passport ban rung sha Andorra , katba kino kino ki donkam ia ka passport ne kaba iaryngkat bad kata .
Pynliem ka United Singh ïa ka California Eagles
Sirisena Nga ai khublei sa shisien ia phi .
U khun jong u Will Smith u Jaden Smith u la poi sha India .
Iehnoh kam u nongai buit ia ka ri jong ka Pakistan u Nasser Khan Janjua
Ka jinglut baroh jong ka jingtrei ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Kane ka la ai jingpyntngen bad jingkmen kaba khraw ia ki Nongsakhi .
U Khwaja Khaeruddin u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka Skul Heh jong ki Muslim Sorkar ha Daka .
U symbud myntri rangbah ka BJP bad u MP jong ka Rajya Sabha u Bhupendra Yadav
Hynrei ha ki shnong ki thaw ka mynsiem ka dang kiew .
Kine baroh ki dei ki drama thok kiba phi la leh mynta ka sngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba palat ia ka sain pyrthei .
Kumta u samla Rafael u la leit sha Barcelona ban pule ain , ha ka snem 1678 .
" Kam dei ban mih na ka jingpyniaid ." " "
Ngin sa iasam ia ki jingtip ba bniah bad ki shen .
Ka kali Corolla Altis kaba pyndonkam da ka petrol ka kham rem dor da T.39 hajar bad ka diesel kan kham rem dor da T.1. 26, 500
Nga kyrshan ban iada ia ka mariang .
Ka jingpynjem mynsiem . Shim ia ka da kaba suk, khun.
Ngam nym shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh .
Kan shim por haduh ar sngi ban pyndep ia ka jingtrei .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 15 tarik u Risaw .
Ka jingthep vote ha Vadodara ka la long kaba donkam hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait ia ka da kaba bat ia ka shuki jong ka Varanasi .
Ka kam bad ki rukom treikam ki long nyngkong eh ka jingkitkhlieh jong ka iing dorbar thaw ain .
" U aktor Annup Sonii uba la long u khmat jong ka phlim " " Crime Patrol " un sa wanphai biang sha ka phlim kam sniew kum u nongpyniaid ."
Ka jingpynshitom mynta ka long 10 shah ia ka jingpynshitom ba shisha .
Ka Space ka dei ka jingthew ha kaba kiei kiei baroh ki don .
Nga la nang bha ia kata .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka lah ban long kaba sniew bha .
Ki shipai ka Assam Rifles ki la aiti ia u sha ki bor synshar district bad ki pulit .
Peit ban pyntreikam ia ka dak jong ka tray jong ka system Amarok .
7 sien 8 phi lah ban ong ba ka don ia ka 6 ha ka .
Ngam tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Ha kano kano ka rukom , ka jingjop jong u ha ka liang sepngi ka lah ban long tang kaba shipor , bad ka jingsynshar jong u ka shong khamtam ha ka liang mihngi .
Ka Portugal bad ka UK ki long ar tylli na ki hynriew tylli ki dkhot ba seng ia ka EFTA .
Katba ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ki lai ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Hynrei u professor Zhang Ming na ka Skulbah jong ki briew ha China u la pyrkhat ba ka jingjia jong u Bo kam dei satia ka jingkut jong ka jingma ia ka bor jong ka Party .
Ki la jubab da kaba ujor sha u nongpeit .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki nongbishar ki wan na ki Jylla bapher bapher bad katto katne na ki kin ym nang ban kren , sngewthuh bad thoh ha ka ktien Hindi .
Ngi dang iakynduh ruh bad ka tnat treikam jong ka Somalia ha India .
Kumta ki nongrep kiba rit paid bad kiba duk kin ioh ia ki jaka pyntuid um bad kan ioh kam ioh jam na ka bynta 3 klur sngi trei .
Watla ki la pyntuid ia ka pisa kaba heh bha sha ka iew stock hynrei ka jingstet jong ka pisa ka la nang slem .
Ha ka sngi ba la pyndep ia ka jingpule jong ka .
U Akshay u la pynbna ia u Ram Setu ha u snem ba la dep ha ka por Diwali bad u la pyllait paidbah ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ka jinglut jingsep jong ka bording ka kynthup ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpynpoi bording bad ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bording , la pyntip u Shri Singh .
Ki jingjia ba shyrkhei ki la jia ha ka ophis jong u Vijay P Nairs .
La kha ia u Meer ha Thasara ka shnong kaba don ha Padal jong ka elaka Kheda ha ka shnong Kamaluddin Meer bad ka Halima Meer .
Ka la pyndep ia ka CD ba ar jong ka ha u snem 2008 .
Hooid , te kaei kaei kaba kham bha kaba ngi lah ban leh na ka bynta kiba ieid jong ngi ban ia kaba duwai na ka bynta jong ki ?
Naduh dang rit u la don ka jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar wat la ki kmie ki kpa jong u kim shym la mynjur ia kane ka jingsngewtynnat .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynskhem biang kaba suk ia ka jingiadei hapdeng ka The Tribune bad ki nongpule barim bad thymmai jong ka .
U Sathiamoorthy u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ki duriaw jong ka pyrthei ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhuid ia ka suinbneng .
Pynshitom ka RBI ia ka IDBI , Dena Bank .
Lada ngi sngewthuh bakla ia kano kano na kine , ngin sa pynrem ia la ki jong ki briew bad ki pateng ban wan .
Kumta , nga la sdang ban pule bun .
Ka jingkiew ha ka 45 tylli ki jingai pisa ha ki san snem ka long kaba phylla , u la bynrap .
Uwei u heh ophisar u la ong ia u president jong ka France ba un sumar ia ka iing bad ki koloni jong u .
Ka khubor ka ong ba kawei pat ka dur ba la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 625 ka lah ban mih tang ha China .
Lano ngi dei ban iaroh ia kiwei ? Ki Proberb 3 : 27 .
" Phim nym sngewthuh bakla ," " ka la ong ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thoh ïa ka kot ‘ Exam Warriors ’ na ka bynta ki samla pule ban ïakhun ïa ka jingkhuslai ha ka por eksamin
U Blei U Mynsiem Bakhuid . Ym slem hadien ka jingiap U Jisu , ka balang Khristan baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk .
U symbud myntri rangbah ka jylla Telangana u Somesh Kumar u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba heh mynta ka sngi ha Hyderabad ha kaba iadei bad kane .
Ngan ong ba ka jingim jong nga ka dang sdang mynta hi .
Baroh, kumta kane ka synduk kaba saw, hangne, to ngin peit, ka don kawei, ar, lai, saw, san, hynriew, hynriew, phra, hynniew, 10, 11, 12, 13, 14. Te, kata ka dei ka 12 tylli ki dohkha.
Kiei kiei kim pat ju long kiba kham bha na ka bynta ka longiing Bucket .
La ïathuh ruh ba u Nitesh u dang thmu ban jied ïa u Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone na ka bynta ki kam jong u Lord Rama bad ka Sita .
Ka elekshon na Delhi : La sdang ban niew ia ki vote
Ka jingsynshar jong u halor ka pyrthei kan long kat kum ka mon blei .
Ka la jubab da ka jingkhleh lang jong ka jingsngew sarong bad ka jingbymtip .
Sdang ka Nirmala Sitharaman ia ka jingkren ha ka Mang Tyngka 2019 ha ka ktien Urdu
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka donkam ban ai jingiarap ia ki paidbah bad ruh ban iarap ia ki nongrep .
La pyllait noh ia u hadien katto katne sngi hadien ka jingtohkit .
Phin leh aiu ia u ?
U PM Modi u la sam ruh ia ka video ban rakhe ia ka jinglehkmen Dussehra .
Naduh ka snem 1614 ki nong shong buhai shnong ki Dutch ki la tei ia ki colony ha shilynter jong ka wah Hudson bad ha ka dewlynnong Manhattan bad ha New Amsterdam .
La buh ia ka jaka buh mar kaba khriat na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut kiba la khmih lynti ba kin long kiba bun ha ka jingshalan shabar ri na kane ka thain .
U la rung ha ka sain pyrthei lyngba ka elekshon jong ka dorbar thawain pdeng 1993 .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla ka iingbishar ka la rai pynrem ia u nongshah kynnoh ban shah set phatok .
15 ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha Gujarat hadien ba ka trok ka la tynrah ia ki
Ka bor pyniaid jong ka hospital kam don jingbatai ei ei .
U la pynpaw ba ia u briew uba ai jingtip yn ai pisa kaba duna eh T.15 lak bad kaba heh tam kaba T.1 klur .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Harvard .
Ka jingiatai kaba nyngkong eh shaphang ka jingpynshitom iap ha France ka la long ha ka 30 tarik u Naitung 1791 , da kaba wanrah ia ka ain kaba thmu ban pynduh noh ia ka .
1 . Kane ka Kaiphod ka iadei bad ka Ain Pyniakhlad , 1893 .
Ia ki jingialehkai la ju ai khusnam man la ka ar snem naduh u snem 1980 .
Ka don ruh ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ïa ka jingkyrpad kaba kum kane , kaba la pynpaw ïa ki jingkynnoh kiba ïadei bad ka nongïasaid aiñ ka Kamini Jaiswal .
Kaei ka jingktah kaba nga don ?
Ia ka DNA ba la sop bad pynkhluit ha kane ka rukom la khot ka Chromatin .
Ki don bun ki jingiathuhkhana shaphang kumno la sdang ka jingthoh tattoo ha ki skul thymmai .
Kumta ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ?
U briew uba la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U Bah Arvind Krishna un long u CEO ba thymmai jong ka IBM
Ka jingstad ba kynja doh ka pynlah ia ki ban tei , maramot bad pynkhuid ia ka jaka ri khun , wat ban tehlakam ia ka jingshit bad jingkhriat jong ka . Ka jinglong kmie ha ka wing
Ka khlem pat ju leit sha ka iew .
Ia ka admit card la pyllait na ka bynta ka eksamin ba kongsan ha ka jaka ba kongsan jong ka UPSC ha ka upsc . sorkar . hapoh .
Ka la don ka jingkmen jong ka jingleit , bad . jong ka jingdon katto katne sngi bad ki khun jong kiba ha iing ha sem .
U Shri Singh u la ong ba ka Chhattisgarh ka la shim ia ka lynti kaba stet ha ka liang ka rep ka riang .
Hadien ka jingiap ka Jesebel kaei kaba la jia ia ki nongmane Baal ha Israel ?
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek : Rs . 131 cr , La khmih lynti ban pyndep : September , 2019 .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba stad kaba kyrshan ia kane ka jingleh donbor .
La pyndait ruh ia ki camera ha kiwei pat ki mrad kum ki masi bad ki kulai .
Ka jingshai jong ka screen haba idle .
Ka jingmih kaba kongsan ka long ka Dirac equation , na kaba kine ki jingkhein ki mih hi dalade .
Ka Maria ka tnga jong nga ka la tip ia ka jingshisha ha Ukraine hapdeng ka thma bah ba ar .
Hynrei ka long kaba eh ban pynrung ia u ha ka jingialehkai teng teng namar ba ki wicket kim shym la sngewbha ia ka jingpynkylla.
U Ashok Gehlot u la kdew ruh ba kumno u nongïalam ba rangbah u LK Advani u la shah kyntait ha shwa ka elekshon .
Nga leh kum kine ki kam biej shisien shisien .
Ka jingialang jong ka academic council ka la ailad ruh ia ki jaka pule , ki tnad bad ki jaka pule ban pynlong ia ki eksamin bym pat biang bad ban pynmih ia ki jingmih katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah kiba biang .
Wat thang ia ki sla dieng , ki mar rep , ki jaboh .
Tang 126 ngut ki MP ki la kyrshan ia katei ka jingthmu .
' Ka jingeh kaba khraw tam naduh ka thma bah ba ar ' .
Kawei ka set ksiar , saw tylli ki ryntieh ksiar , saw tylli ki shkor ksiar , saw tylli ki pisa rupa , Rs .
Ka la pynkhein ruh ia ki kyndon ba la pynmih da ka tnad ka mariang bad ka khlaw .
U la ïaroh ïa ki kam pynbha imlang sahlang ba la leh da ka Sewa Bharti ha Jammu and Kashmir .
" " " U Rajinikanth u iakynduh ia ki nongkyrshan samla jong u ha ka sngi kaba saw ha ka jaka shongkurim jong u Raghavendra jong u Kodambakkam ha Chennai " " la iathuh ka ANI .
" " " Ha ka snem 1552 la pynmih ia ka dikshonari phareng " " ".
Haba ïakren bad u nongkren jong ka Indian Coast Guard u OneIndia Commandant I J Singh u la ïathuh ba ki jingtip ba kham bniah halor kane ka kam kin sa mih ha ka bynta ba ar jong ka sngi .
Haba kynthoh stet ia ki jingthoh jong u Salman , u kpa jong u u Salim Khan u la ong : Kaei kaei kaba u Salman u la thoh ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem jingmut .
Ia ka kyrdan ba nyngkong la ioh da ka Mahima Sancheti , bad u Gaurang Mishra bad ka Sneha Jain ki iasam ia ka kyrdan kaba ar , bud sa ka Dhanya Jaysukhbhai Vasoya ha ka kyrdan kaba lai .
11 : 12 baje mynstep : U jumai uba jur u la pynkhih ia ka thain pdeng jong ka Italy bad ka Rome .
U Principal u Baldev Singh Manes u la ai khublei ia ki kongsan bad ki samla pule .
Ka jingkynmaw kam dei ka porn .
Ki la dawa ruh ia ka jingpynbna halor kane ka mat na u myntri rangbah ka jylla .
Ryngkat bad ka Varanasi , u Modi u la iakhun na Vadodara ruh .
Hynrei ban jop , u la dei ban jop nyngkong ia ka kut dulir kaba shyrkhei jong ka Tyros .
Hadien kata u Abhishek Bachchan u la ieid ia ka Aishwarya Rai ha ka por ba ring dur ia ka phlim ' Dhoom 2 ' .
Ka jingkhang jingmut ka la jah noh .
Ka kynhun ïalehkai BSG Volleyball kan ïakynduh ha ka por 7 : 00 pm . m .
Ka jingkhein jong ka sorkar Bangladesh ka pyni ba man la u snem 2500 haduh 3000 ngut ki briew ki iap na ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ? Ngi donkam ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka bad nangta ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
U Ben Affleck bad ka samla jong u ka Ana De Armas ki la pynlong ïa ka jingïadei jong ki ha ka Instagram hadien ba ka la pynmih ïa ki dur kiba bun na ka sngi kha jong ka .
Ki kham bun ha ka bynta pdeng jong ka ri Bangladesh ban ia kiwei pat ki jaka .
Uta uba kyntait bad uba phaidien .
U Khalid u la phla ia katei ka kam bad u la ong ba ma u bad ka Munna ki don ha ka jingdih buaid ha ka miet ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
3 000 ngut ki shipai US ha ki jaka kilan met ha Europe Mihngi .
Kaei ka jingbishar kaba shai ia ka jingim jong kiba bun ki briew kaba dei ?
U Sushma Swaraj wan ban iarap ia ka khynnah pakistan kaba pang
Nalor kata nga la shem kam bad iing na ka bynta kiba duk bad nga la iadon bynta ha kaba ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta kiba donkam jingiarap .
Kumno ki rangbah balang mynta ki bud ia ka jinglong jong u Paul ?
Mynshuwa , haba ngi dang iaieit , haba ngi dang sngewbha .
Kine ki kam jong u briew ki pynlong ia ka jingkiew jong ki lyer jakhlia , kaba pynlong ia ka jingpynsahkut jong ka sngi ha ka suinbneng jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka pyrthei ban shit .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong ka kyrwoh .
Katba nga lah ban tip , ngan shim ia ki lad ki lynti baroh ban peit ba ym don kano kano ka jait jingpynbna ba la pynmih da uno uno u paralok bad ki paralok jong nga .
Ki pulit ki kwah ba dei ban pynjlan ia ka por set khnang ban ioh ia ki jingtip ba bniah bad ki sakhi ha katei ka mukotduma .
To ngin iakynduh shimet bad ngin ia kren .
U bad ki ksuid jong u kim dei ka daw ba beit jong kawei pa kawei ka jingpang .
Kane ka jingbuhrieh ka dei ban kut noh .
Lehse kan long kaba eh bha .
Ki pulit jong ka Kerala ki la mih da ka jingthmu ban iada ia ki khynnah na ki jingma kiba mih na ka cyber .
Ka sorkar ka dang pyrshang katto katne ban kyntiew ia ka rep organic ha kylleng ka ri .
Nga kwah eh ba ka jingiap jong nga kan long kaba rai .
Ka Ayurveda mynta ka dei ka kam jong ka longiing jong phi .
Hato phi tharai ba ka long kaba suk ban trei na ka bynta ki nong Japan ?
U Vineet Kaul , u nongsynshar ba rangbah jong ka Paytm u la ong , Ngi kwah ban pynlah ia ka imlang sahlang jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha man la ka sienjam .
U la ai ki jingnoh synniang kiba nyngkong eh ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Nangta la pyndep ia ka jingkular kaba phylla : Kiei kiei kiba donkam jong ki jaitbynriew baroh ki dei ban wan rung . bad ngan pyndap ia kane ka iing da ka burom , la ong U Trai jong ki paid .
Saw ngut ki la khlad na ka jingshah kylla ka troli tractor.
Haduh 50 ngut ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta bad ai ia ki kot wadbniah jong ki .
Ki jingmynsaw bad ki jingsngewsih ki la nang kiew hynrei u la jah na ka telebishon naduh u bnai Lber 1999 haduh u bnai February 2000 .
Home Jingjied Ïingdorbar Jharkhand Barhait
Wat nym khuslai ia ki Nikhil .
Ka jingkitkhlieh ban pynlip ia ki ka long ka jong phi .
" Namar ba ki duna ka jingtieng ia U Blei kaba koit ba khiah , " bun ki samla ki pynbieit ia lade da kaba ngeit ba ym don jingma na ka jingleh kaba shyrkhei . "
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la jah rngai ha ka sngi kaba 59
Ka jingieit jong nga ka long ban ak phlim .
Khyndiat eh ki steshon rel kiba la pyndap pura da ki ophisar bad ki nongtrei kynthei .
Ka CWC kam shym la iakren ia kane ka mat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dor jong u ka long kumba 15 million Euro .
U heh pulit jong ka jylla u Javeed Ahmed u la kynnoh ba ka jingbun briew palat ha ka jingkieng nar kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap bad ban pynbha mardor ia ki longiing kiba la shah ktah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ka thuk thuk kaba donkti ha ka kam runar .
Ym don phlim kaba heh ne kaba rit na ka bynta jong nga .
U nongïalam ka Samajwadi Party, u Shivpal Yadav, u la byrngem ban pynmih ïa ka seng thymmai, lada u khun ksiew jong u, u Akhilesh Yadav, um aiti ïa ka bor jong ka seng, ha u Mulayam Singh Yadav.
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka shithi :
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit ka Faridkot u Gurmeet Kaur , ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad SC Act .
Kino kino ki kyntien kiba ngi kren dei ban jied da kaba phikir bha namar ki briew kin iohsngew ia ki bad kin shah ktah ha ki ha kaba bha ne kaba sniew . U Buddha
Ki hima Lodi bad Suri ki khot ia lade , kumba ki pisa jong ki ki pyni , tang ki nongmihkhmat jong u Khalifa khlem da jer kyrteng ia uno uno u briew kyrpang .
Nga la shah pynbor ha kane ka aiom .
" " " U Jimmy Anderson u nongialehkai ba nyngkong un ong : ‘Nga shu kwah ba phin pynlong ia kata ka bol kaba rkhiang katba lah ’ ”
Ha kawei ka por , ki nongshong shnong kiba shlur ki ju kiew sha ka khmat jong u maw bad ki ju lum ia ki snier na ki bniat jong ki sim .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram na ki samla pule .
Ha ka bynta ba shakhmat , la teh ia ka sla kaba lait jong ka jain snieh langbrot kaba bun rong bad ki dur geometric kiba phylla .
Hynrei lada ki phla pop kin ioh ia ka jingiaseng bakhuid bad da kata kin leit beit sha bneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u VV Vinayak , la pynmih da u Ram hapoh ka kynhun pynmih phlim jong u , ka Konidela Production Company .
Ka lah ban long ba kham mynshwa katto katne ki kynhun ki la wan nyngkong da ka duriaw bad rung sha Assam da ki lynti khyndew lyngba ka Bengal ne Burma .
Ki la sngewnguh shibun ia ka sap jong u Ghosh bad ki la ai mynsiem ia u da kaba shai .
Nangta ka iingbishar jong ka Shalini Nagpal ka la pynmih ia ki hukum ban pynmih ia ka Tara na ka bynta ka 27 tarik u Naiwieng .
Ki trei tang ha ki jaka ba la phah , kumta tang ki briew kiba donkam shisha ki lah ban ioh ia ki jingshakri jong ki .
Lada phi sngewjem ia ka bad ki kti jong phi ki khih ngan beh ia phi wat ha ka pyrthei kaba hadien .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 8 la pynkhih ia ka Satara jong ka Maharashtra .
Ngi lah ban bam lai sien ha ka shisngi hynrei ka jingbam ka long kaba duna .
Ia kane ka MoU la soi da u Dr . U Farooq Abdullah , myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai bad ki jingtip u Sri Peter Chin Fah Kui u myntri ka tnad bor ding , ka juk stad ba thymmai bad ka um , Malaysia .
Kawei pat ka jaka kaba bun briew la pynbna red zone ha Srinagar .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ka kot ka ai jingmut ba ka jingpynleit jingmut ha ka kyrdan skul ba dang rit ka dei ban long ha ka ktien bad ka jingkhein .
Ym don ba lah ban khot ia ka ka samla pule jong ka skulbah WhatsApp .
U la kynnoh ba ka jingkynthoh jong u kam dei halor ki jingkynnoh bym lah ban pynshisha .
Ka hok jong kito kiba ialeh ha ka thma .
Phi kynmaw ba phi la hap ha ka por ba phi dang rit ?
Ka longiing Martial ka buh jingmut bha ia ka jingpule jong ki khun jong ki .
Mynta , wat haba ka rukom siew khajna ka la nang khlem dur , ka la nang pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongsiew khajna ha ka liang ka jinglong hok bad ka jingbym tieng .
Ym lah ban shna ia ka folder ba thmu .
" " " Ngin sa pynrung ia ki kali elektrik ha ka rukom kaba heh bha ."
Ka la shim por ia ka jingshaniah na ka liang jong nga , ka la kam .
U don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam jong ka jingshakri jong u ha ka Jatiya Sangsad .
Ki arliang mamla kin bteng ïa ki jingïakren shipai bad ki jingïakren ban pynbeit ïa ka jingeh bad ban pynthikna ïa ka jingsuk ha ki jaka khappud , la bynrap shuh shuh .
U la ong , ‘ Hooid , nga dei u Pintu . '
U la long ruh u colonel jong ka Rajputana Rifles .
Ka jingduna jong ka jingtuid um kan ktah ia ka jinglah ban pyntuid um ia ki jingthung bad kan pynduna ia ka jingtuid um ha ka por lyiur kaba donkam ban pyndap biang ia ki dam bad ki jaka buh um .
Nalor kiei kiei kiba nabar , ka jabieng u briew ka dei ban don bad pynbeit ia ki jingkyrmen , jingtieng , jingkwah , jingphohsniew bad jingsngew jong u briew shimet .
Katkum ka Baibl , ka jingsarong ka dei ka jingeh kaba la pynlong ia u khun mynsiem jong U Blei ban leh pyrshah , da kaba pynlong ia lade kum u Soitan u Ksuid .
Ha ki jingpyni ba la jied, ki dkhot jong ka kynhun baroh ki la ïakylliang ïa ki tiar bad ki la pyni ïa ka jingrwai kaba thymmai kum ka kynhun ba la shna thok ba la khot ka Nightmare Cinema .
U Gandhi u la mad ia ka jingshah thombor kaba jur na ka BJP halor ka jingkren jong u kaba ‘ leh beijot ha India ’ kaba u la kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang thep vote ha Jharkhand .
Ki lok ki jor ki donkam ban shim por iwei ia iwei pat hadien ba la kha ia u khunlung .
Kumno ka long ka jingtrei bad ka ?
Haba kren shaphang ka episode ban wan , u nongpynïaid u Salman Khan un sa pynshitom beiñ ïa u Rahul bad ka Aly Gony namar ka jingleh be-ijot jong ki bad ka Rakhi Sawant .
Ka jingsngew ka long kaba thikna .
Ka kynhun kriket jong ka England ka don ha South Africa ban ïalehkai lai tylli ki T20 International bad lai tylli ki ODI .
U Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ka jingiakynduh ki myntri kam pohiing jong ka Saarc
Ha kane ka sngi ki nongialeh laitluid ba la rim bha ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki la don ha ka rel .
U Verma u la slem bha bad u la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong tang hapoh 15 minit .
I ieit ia ka jingpynkylla dur jong phi , da kaba ong .
" " " U Chanakya u la ong ba tang u khun jong ka khyndew u lah ban iada ia ka ri ."
Ka Jingwad Ia U Jehobah Da ka Dohnud Ba La Pynkhreh .
U Chairman jong ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la pynpaw ba ka PCB ka la mad ïa ka jingduhnong kaba la kot sha ka USD 200 million namar ba ka kynhun jong ka India kam shym la ïalehkai ïa ki arliang mamla kriket ha Pakistan .
U nongshim wai u lum lang ia ki parcel na ki nongthied bapher bapher bad u tyrwa ia ki mar ba la pyniasoh lang sha ki Rel ban kit ha ka jaka ba la ai wai hapdeng ki ar tylli ki jaka ba kyrpang .
Ka long kaba jem bha ban ot ia ka ryndang jong u briew ha ka por thma .
New Delhi : Katba ki jingkynthoh ki dang ïai bteng halor ki sienjam ba hadien jong u , u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka party jong u kan rai mano ban long u nongmihkhmat jong u ym ma u .
Katto katne ki nongkynthoh ki la kynnoh ba ki jingjia ki long kiba sniew bad kiba pyndonkam bakla , bad la pyndonkam ia ki ban iaid lait ia ki kyndon ba pyrkhing jong ka Censor Board pyrshah ia ka jinglong lyngkhuid .
Balei U Blei U la pyni ia ka jingisynei ia u Dabid ?
Ka Mojo kam dei ka jingbatai ia ka thuk thuk kaba treikam bha . na ka bynta ki nongñiah kali kiba sngewtynnad , ka KTM 390 ka dei ka mashin kaba biang tam .
Kine ki briew ha ki nongbah ki don hangta ban pynduh ia ka jingsngew kaba pynpaw ia lade bunsien lyngba ka jingleh donbor , namar ym don da kumwei pat ka lad ban pynpaw ia ka .
Kumta , Ka jingshalan ia ka ksiar sha China bad ka Hong Kong ka la dap 630 ton bad 1 , 713 ton , naduh u bnai Jymmang 2012 .
Ki kot ki sla kiba donkam ban thied ia ka FASTag .
Nga la rai ban leh ia ka elekshon ban wan marwei .
U la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka jaka ba la ker sawdong kaba la tap da ki dak kiba maham ia ki briew ban sangeh ban peit bniah shwa ban rung .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai jong ka England ka peit ban ialeh pyrshah ia ka jingialehkai jong ki Kiwi
Ka jingwad bniah ia ka histori ha ka jingmut kaba kyllum ka pynskhem ia kaei kaba ki riewstad bad kiwei kiwei ki stad saian ki la ong ha ki jingpule ba la leit noh shaphang ka jingktah jong ka jingjaboh ka lyer ha ka jingpynmih marbam .
Hato ngam shym la iathuh ia u shaphang ki kjat ?
Kumno ki nongsharai mynta ki shim khia ban pyni ia ka jingsngewkhia ia kiba la kham rangbah ?
Lait na ka Brahmastra ha ka kitty jong ka , ka Alia Bhatt kan ak ruh ha ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar ha kaba kan ialeh pyrshah bad u Ranveer Singh .
U la thoh katto katne ki drama , bad u la pyniaid bad ak ha ki .
Kiei ki jinghikai ia ka ri India na kane ka jingjia ?
Kaba phin hap ban leh ka long tang ban nion slem ha ka jaka kaba thylli ha ka screen ba sdang .
Haduh lai snem ba bud ka West Bengal ka la neh ha ka No . 1 ka kyrdan ha ka ri ha kaba thaw ia ka kam 100 sngi ha ka kam nongkyndong .
Kumta , phi la iohi ia kita kiei kiei ha ki jinghikai ba mynshuwa .
Kumno ngin lah ban peit ia ka World Cup ?
U Kapil u la pynrem ïa ki khubor ba la kynnoh ba ka don ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Rohit Sharma hadien ba ka India ka la mih noh na ka World Cup .
Katba u dang leh , u ophisar u la poi .
Katkum ka jingong ki bangeit , ki met iap jong u ki la jah noh haduh ba un da paw ha ka jingphohsniew bad pynpaw ia ka jaka bad ym duna ia ka ar tylli ki kambah hadien ka jingiap la pynshong nongrim ha u .
Ka don ka notch ruh .
La buh por ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang bad ïa u Chairman jong ka National Peoples Congress u Zhang Dejiang .
Nga tieng ban iohthiah .
Ka jingma kaba khraw tam jong ka mariang kaba ktah ia ka jingroi jong ki khunlung ka long ka jingshit jingkhriat , khamtam eh ka jingshit jingkhriat jong ka khyndew .
Nyngkong , mano ba dei u nonglum jingtip ?
U CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u la shah kem hapdeng ka jingïakynad hadien ba ka dur jong u ba u ïaid ryngkat bad ka poster ka la pynbitar ïa ki paidbah .
Shisien ba la pyntreikam , uwei un donkam ban ai ia u nombar jong kano kano na kine ki ID harum Aadhaar , laisen niah kali , passport lane u nombar Pan haba buh ia ka tiket hapoh ka ri .
Ym don nongtrei uba la wad ia kane ka skhim .
Ki jingthung ki iada na ki jingpang kiba bun jait .
Kane ka long namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ioh ia ka jingithuh ain ha kane ka ri haduh u snem 1991 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shah Rukh Khan Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba kdew ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingim jong ka Kerala , ki jingjop ha ka pule puthi , bad ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei , u la ong ba ka jingkiew jong ka Kerala ka long ka nuksa .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki general secretary jong ka BJP ka jylla u Dr Narinder Singh , u Yudhvir Sethi bad u Sunil Sharma , u Arvind Gupta bad u Ajay Pargal , u secretary jong ka ophis ka jylla u Tilak Raj Gupta bad kiwei kiwei .
Kumba la khmih lynti ba ka kam myntri kam bar ri kan leit sha u Guido Westerwelle u nongialam ka FDP .
Ka ben ha ka lieng ha ka um .
U nongniah bus u pynkhuid ia ka jingkhang jong ka bus .
Pyniadei bad ka 1 Timothi 4 : 2 .
Katba ka sngi thep vote ka nang jan , ka jingkyrmen jong ki ha Mandya , Hassan bad Tumkur ka paw ba kam long kaba thikna .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la pynlong shiphew tylli ki elekshon president ha kaba lai tylli ki dei ki elekshon ba beit beit .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u nongrwai ba pawnam u Gopi bad u hynmen jong u uba iehnoh ia ka iing namar ka jingsngewsih .
Ki jingiakren ki dang iaid , hynrei ym pat lah ban pynkut ia kaei kaei .
Ki shu kynnoh iwei ia iwei pat .
Ka India , u la ong ba ka thrang ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba lah ban pynheh ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia ka teknoloji digital .
Ka Pakistan pat ka don ha trai duh .
" U la ong " " ka jingthmu ka la dep ."
Ka kylla long ka kynthei Nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba rit tam jong ka Telangana .
Ka Nokia 1 Plus ka dei ka dur kaba kham thymmai jong ka Nokia 1 Android Go kaba la don mynshwa .
Da kaba shim ia ka jingkynthoh ia u myntri ain u Anisul Huq , u la pan jingpynshai na u balei ba la phah phatok ia u Mainul Hosein ha ka mukotduma kaba lah ban ai jamin .
Register u Rohit Sharma ia ka rekod bym kwah ban ioh bun ki duck da u nongialehkai ka India ha ka T20I
Ki bahaïing jong u nongrwai na Spain, u Enrique Iglesias, ki la ïathuh bniah shaphang ka jingkha khun bad ki khun jong ka nongrwai barim jong ka Russia.
Kane ka dei ka jingpang jong ngi .
Kine ki long kiei kiei kiba pyntngit ia u briew : hynrei ban bam khlem da sait ia ki kti kam pyntngit ia u briew .
Ki jingeh ha kaba ka sorkar kan shim ram kaba rekod haduh 400 000 klur mynta u snem kumba la tyrwa ha ka mang tyngka ka la nang paw shynna .
Shuh shuh ka Khem Karan ka dei ka bynta jong ka Elaka Amritsar ym ka Ferozepur .
Hynrei kam pat jubab balei ba ym shym la pynbna na ka bynta ka elekshon President ne na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh ha u snem ba la dep ?
Hynrei napdeng ki ri kiba dang kiew , ka China ka la kiew 3 percent bad ka Brazil bad ka Russia ki la long flat ha kajuh ka por .
Ka ophis ba kongsan jong ka seng .
Kiwei pat ki nong India ki la dep ban dem khrup na ka jingiakop .
" Ka Sinclair jong phi : " "Baroh ka jingsngewtynnad kaba khraw."
Ngi la leh mardor tang shu ioh ia ka jingtip .
Nga dang sngewsih bad leh donbor .
Ha u snem 2007 , bad sa shisien pat ha u snem 2012 , la thung ia kane ka skulbah kum ka skulbah ba tbit tam hapoh ka jingthmu ba la sdang da ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng bad ka tnad wad bniah jong ka German .
Ki briew ki la ai ia u ka jingpdiang sngewbha kaba dei .
Hynrei ha ka jinglong rit jong ka jingim ba man ka sngi jong u Salim bad ki jingangnud ba rit jong u , ha ka jingmih kynsan jong ki jingeh , u Naipaul u la pynlong ia ka bym lah ban sngewthuh ym tang ba ka long kaba biang hynrei kaba kyrkieh kum ka phang thoh kot tar .
Sngewlem u PM Modi ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden kali ha Tamil Nadu
Kumta ka Karnasuvarna ka nongbah jong u syiem Gauda u Shashanka ka la leit sha ka kti jong u nongsynshar Kamarupa u Bhaskarvarman lehse tang shipor .
Hynrei mynta pat ka long kumba ki long kiba lait kumjuh ha ka jingleit sha ki hospital ha ka nongbah ruh .
Balei ki RM , FM bad PM ki sngap jar halor kum kane ka jingjia kaba kongsan ?
Ka tnat pynroi ka la nang kiew ha ka rukom kaba heh bha .
Kumta , kumta kine baroh la hap ban jop khnang ba kane ka projek pynroi biang kan long ban ioh ia kane ka jait jingjop kaba ka la ioh .
Uwei pa uwei u nongjop u la ioh ia ka sertiphiket bad ka cheque kaba shongdor T.5 hajar tyngka .
Kine ki donkam ia ka jinglong ba sdang ba la tip , lane ki jingtip nabar ban pyndonkam ia ki ban tip ia ka jinglong .
Ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka jingialehkai ha ri India .
da kaba tip ba ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong phi ka pynmih ia ka jingiaishah .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka hok ban ieng la ka jong ka jong ka nongrim ha kano kano ka mat .
Ka polisi pdiang thymmai kaba la pynbna kan treikam ha baroh ki jaka pule sorkar bad ki jaka pule shimet .
Ka paw shai ba ka Sorkar ka shimkhia ban iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Hynrei ka jingpynrem shuh shuh ia ka jingpynkylla Baibl ka dang sah ha khmat . Ka Mahadei ka shim ia ka jingsngewtynnat ia ka Baibl
Ka mala kaba lai ka dei ka jaka sah jong u nongpyniaid bah .
U briew uba bieit um tip ba , na ka jingbymtip jong u ha ka sain hima sima la kha ia ka nongkhaii met , ka khynnah ba la iehnoh , bad ki nongtuh kiba sniew tam na baroh , u nongsain hima sima uba sniew .
Ngi dei ruh ban nang ia ka grammar jong ka Baibl kumba ong .
U la tuklar ruh ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom jong u ha ka mukotduma pyniap briew da ka iingbishar ba nyngkong bad hadien la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ngi dang sahdien ha ki shrimp .
Ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim ba kongsan ba baroh ki briew kiba trei ki iatylli lang ha ka jingialeh kaba iadei pyrshah ia u nongpynshitom bein uba iadei .
Naduh u snem 2004 haduh u snem 2019 u Rahul Gandhi u la bat ïa ka kut jong ka ïing ka sem jong u .
U la pyrshah ia ka jingdon ki Fatimid ha Sindh bad u la hiar thma ia ka Sindh .
U SSP u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hapoh ka Projek UNNATI la ithuh ia ki jingthmu 116 na ka bynta ki kad lieng bah bapher bapher .
Ngin sa iaid shakhmat .
Ka Tata Steel Ltd . , Bistupur , Jamshedpur .
U heh pulit jong ka thain Alappuzha u A . P .
La pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 CrPC ha ki katto katne ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi kiba la sakhi ia ki jingshah thombor .
U Deputy Chief Minister ka Delhi u Manish Sisodia u la ther ia ka BJP hadien kane ka jingjia .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la khreh ban iatreilang bad ka Katrina Kaif ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
" " " Ngi kwah ban pynkiew ia ka sha ka USD 60 billion ha u snem 2021 " " " " ka la ong ha ki nongsngap jong ka " " "
Hadien jong ki shaphang shathie , ym don ka riti dustur ha ka jingmut kaba dei .
" " " Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ki nongrep bad ka tnad rep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim . " " "
Ka jingshaniah ka la pynmih ia ka TC Citadel , ha kaba ki nongthied ki lah ban pyni ia ka dak ha ka jaka jong ki jingtip jong ki nongbat card bad ka jingshaniah kan pyntreikam ia ka jingsiew na ka bynta ki nongkhaii .
La khmih lynti ba kane ka kad lieng kan sdang treikam ha u bnai August 2014 .
Ka jingpynbaptis ka long ka dak kaba pyni ba u briew uba shah pynngam ha ka um u la aiti khlem jingeh ha U Blei Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la buh ruh hakhmat ka ïingbishar ïa ka kaiphod halor ki rai ba la shim da u director ba shipor jong ka u M Nageshwar Rao .
U Rishi Kapoor un sa ioh biang ia ka kam hadien katto katne sngi .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka jingpynkup burom ïa ki phlim 2020 :
Mano kane ka kynthei kaba pynpra lynti ?
Katto katne na kiwei pat , ki nongsynshar trai ri .
Ia ka Hanuman Jayanti la rakhe ha ka Purnima ba nyngkong jong u bnai Chaitra katkum ka sngi sngi jong ki Hindu .
Bad ïa ka twitter jong ka aktor Kangana Ranaut la khang shipor .
U President ba treikam u KTR un wan sha kane ka jingialang na ka bynta jong u .
Ka khun kynthei Ha ka jingiap jong u nongshim bynta , ia ka jingpynkylla lah ban pyntreikam ha ka liang jong uwei na ki nongioh pateng ain kiba dang im da ka jingmynjur jong kiwei pat ki nongioh pateng ain .
U hynmen jong ka u Niwas Singh u la ujor sha ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chief Justice jong ka Ri India u Justice T S Thakur bad u myntri ain jong ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda nalor kiwei pat .
" Ka long ka jaka kaba phylla ," " ka ong ."
Phi lah ban shem jingeh ban pyndep ia ki kam jong phi bad sngew kumba kawei ka thong kyrpang ka jah noh na ka jingbat jong phi .
Hynrei haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia u ba ka Hima U Blei ka dei tang ma ka ka lad ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew , u la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl bad u la kylla long u nongpule ba sngewtynnad ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kito kiba don ha ka kam die jaka kin shem ba ka kam ka kylla long kaba myntoi .
Namar ka jingjynjar kaba khraw kaba la wanrah da ka jingkyrduh bad jingshlei um kaba ju jia man ka por , ka lawei hi jong ki nongrep jong ka Tamil Nadu ka la kylla long kaba dum bad ka dak jingkylli .
Bthah ka Supreme Court ia ki nongshna kali ban pynpaw ia ki number kali BS3 bym pat die
Ka jingieit ba kynja met jong ka ia u Mandhir ka long , ha ka jingshisha , ka jingieit ba kynja mynsiem kaba iaid lait ia ki pud met bad jingmut jingpyrkhat baroh .
Pynsngewthuh ba ka jingiadei paralok jong phi kam pat kut , la ai jingmut u samla Bryan .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Jubilee Hills .
Ki kynhun jaitbynriew ki long kum ka jingkynthoh ia ki madan jong ka sorkar .
Ka jingbun jong ka jingiadei bad ka jingriewspah kaba mih na kata ka long kaba khraw shisha .
La pynsangeh noh ia u na ka jingshakri .
Ha ka snem 1688 u la iateh bad ka kompeni east india ba ka khaii pateng kan iaid ha ka jingkit lieng phareng da ma u hi bad kiwei pat ki dkhot jong ka shnong jong u .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka hok .
Ki don ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met bad la leh beijot ia ka .
Ha kaba nyngkong , ym shym la don kano kano ka jingpynpaw ia ka jingialeh kaban sa wan .
" Nga kwah ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew." " "
Lada phi pyrkhat ba ka cinema ka long kum ka Baibl ka ban hikai ia phi ban long u briew uba bha , te phi la bakla .
Wat la u tip bha ia ka phlim pyrthei , ki lad ban peit phlim ki la long kiba eh ban ioh .
Ia ka rukom treikam yn sa rai hadien ba la ioh ia ka kaiphod , u la bynrap .
Bun ki kynthei ki im ha ka jingduk bad ki thrang ia ka jingim kaba kham bha , kumta ki jubab ia ka jingpynbna jong ka tnad wad briew .
Nyngkong eh phi la tieng ia ki ummat jong ka ryndang jong nga .
Excuse me ki briew lada nga donkam ban kylli biang .
Ka dei ruh ban pynpaw ia ka kyrteng bym lah ban ianujor jong ki Blei , U Jehobah , bad ban burom ia kata ka kyrteng , shisha ban kit ia ka kyrteng jong ki Blei kum ka jaitbynriew kaba la pynbeit .
Maham ka China ia ka US hadien ba ka jhad thma jong ka America ka la iaid hajan ki jaka ba ialeh pyrshah ha South China Sea
Katkum ki tyllong khubor hapoh ka NCB la iathuh ba katei ka briew kaba don ia u D initial ka dei ka Deepika Padukone .
Hynrei ym ka ktien kaba sngewbha .
Hynrei shisha , U Allah u long uba map bad uba map .
Ka jingrwai jong ka phlim ruh ka la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki nongkyrshan .
Ka phlim ka ioh jingmyntoi na ka jingktah kaba itynnad jong ka jinglehkai bad jinglehkai ha ka Kashibai jong ka Priyanka Chopra .
Kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong u khun bynriew ka long ka sorkar kaba bha .
Ki lain ha ka Mother Dairy bad kiwei kiwei ki dukan treilang , ha kaba ki dang pdiang ia ki pisa rim haduh ka 24 tarik u Nailur ruh ki long kiba jrong bad la iohi ba ki briew ki thied ia ki mar da kaba bun .
Palat 200 ngut ki nongthied ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Peit ia kane ka video hangne ​​bad tip kumno ban shna ia kane ka jingbam thymmai kaba bang bha ha iing .
Un sa ia kynduh ia u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena kham hadien ha ka sngi .
Ka balang ka la phah ia u Barnabas ban wad bniah bad ban pynbeit ia ka kam hangta .
U apostol Ioannis u la thoh ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
U Hanuman Beniwal MP ka Nagaur bad u nongpyniaid ia ka RLP kaba iatreilang bad ka BJP u la ong ruh ba ka Vasundhara Raje ka pyrshang katba lah ban ‘pyllait im’ ia ka sorkar Gehlot .
Ka jingpynwandur ia ka system ka lah ban long kaba la pynkhih da uwei u nongshna system jingrwai hadien ka jingdie .
Une u briew u ong ba la rahbor ia ka ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka lah ruh ban long ba u Agag u dei ka kyrteng shimet kaba la pyndonkam bunsien da ki nongsynshar Amalek .
Kumta ka jingjur bad ka jingheh jong ka jingshlei um kan nang kiew wat ha ka bynta ba shalor jong ka wah .
Hapoh ka Dialysis Prokram ngi dang buh ia ki jaka sumar snam ha ki distrik .
Ki don ki Muslim , ki Sikh , ki Hindu Buddhist bad ki Jain ha kane ka them .
Kumjuh ruh la sakhi ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka pyrthei .
Kine ki kynthup ia ka Bina Rai, ka Pamela Rooks, u Sujit Kumar, u Keshu Ramsay, u Debu Deodhar, u Pankaj Advani, u Nirmal Pandey, u Tahir Hussain, u Vishnuvardhan bad u Ravi Baswani.
Hato ngi kut tang ha ka jingiap ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ngi la shem ruh ba bun ki nong Muscow ki la tip ia ka jingmut ba shisha jong ka Armageddon , ka thma ha kaba u Nongthaw jong ngi un pynkhuid ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynhun shipai kaba ar hapoh ka jingpyniaid jong u Colonel Sydney Sherman ka la pynlong ia ka liang kadiang jong ka kynhun shipai .
Ka South Africa kaba dang iakhun tyngeh ka la ioh ia ka point kaba nyngkong jong ka ha ka World Cup hadien ba ka jingialehkai jong ka pyrshah ia ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur slap hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka jingujor ki long ka COO jong ka Facebook ka Sheryl Sandberg , u Chris Cox u heh duh jong ka Facebook , u Ajit Mohan u heh jong ka Facebook India .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang .
10 U Dabid um don ka mynsiem pynrem .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nawaz Sharif ka nang sniew , ki doktor ki sangeh noh ia ki dawai dohnud .
Ha ki por kiba dang shen , ki shynrang ki pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki ha ki jingialehkai duel , da kaba ialeh pyrshah da ki waitlam ne ki pistol . Bunsien uwei na ki nongialehkai duel u shah pyniap ne shah pynmong ha ka jingim jong u .
Hato Phi Dei Ban Apply Ia Kaba Thymmai ?
Ka sorkar ka thmu ban weng noh ia ki ram rep .
Ki la kiew shapoh ki step bad ki la iaid sha ka kali .
Gurugram : Arngut ki dkhot ka Hindu Sena ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynbor ia ki dukan die doh ban khang khyrdep .
Kumno ban ioh ia ka sniehdoh dolphin ?
Nga kwah ban khring ia ka jingmut jong ki bor ba dei peit ba kin ai ka jingpyrkhat kaba jylliew halor kane ka phang .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw ha ka shnong .
Ka Gillella Akash Reddy , ka Battepati Karthikeya bad u Thivesh Chandra M ki la wan ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba phra .
La batai da ka United Nations ha u snem 2013 kum kawei na ki jaitbynriew rit paid kaba shah pynshitom beiñ tam ha ka pyrthei , ïa ki Rohingya la kyntait ïa ka jinglong nongshong shnong katkum ka aiñ jong ka Myanmar jong u snem 1982 .
La pynsangeh ia ka leit ka wan ha ka surok National Highway hadien katei ka jingjia .
Katba ngi dang seng ia ka money trail , ngi la lap ba ka pisa ban thied ia kine ki jaka ka wan na Dubai bad hadien kata la thep lyngba ka Watali ha ki kyrteng bapher bapher , la ong ka tyllong khubor .
La ka long kumno kumno ruh , ka long ka jingshisha kaba ym lah ban len ba nga don ka jingburom bad jingburom kaba khraw ia ki briew Tamil khamtam ia ki kynthei Tamil .
Ka Balang ka la wan kham jan mynta ka miet ban ia kaba ki la ju wan bad ka Priory ka la buh ia ka jingshaniah ha phi Miss Neveu .
Une u heh sorkar u la ong ba ka CID ka shim ia kine ki sienjam katkum ka ain ban khanglad ia ka pisa jong ki lehnoh bad ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
" " " Ka la dei ka por ba khatduh eh yn burom ia ka hok longbriew manbriew jong u " " " " u la bynrap .
Hynrei teng teng ki jinglong ki pynbor ia ngi . . .
Ia kane hap ban pynshisha ha ka iingbishar .
Ha ka jingiap namar ki daw bym dei na ka mariang , ki pulit ba la pynskhem bha , ki kaiphod ba la pynshisha bad ki kaiphod tohkit .
Haduh mynta ki long 25 350 ngut kiba la koit bad kiba la mih na hospital .
Ngi la leit ban bishar bniah ia ka f . . .
Balei ba bun ki iehnoh ia ki jingpynkynmaw jong ka Baibl ?
U Frantiek u la trei kum u nongap iingsah , u nongtem zither uba tbit bha bad u nongkhaii dohkha .
Te , ka don ka function kaba la don lypa kaba don ha ka R .
Baroh ki briew kiba la koit na utei u khniang jingpang ki long 149 ngut ha katei ka por kaba la pynkiew ia ka jingkhein ba la lum lang sha ka 2 , 93 , 940 ngut .
U kpa jong ka u dei u nongñiah kali .
U la mynjur ia ka kyrteng jong ka Shakuntala Gamlin kum ka jingpyrshah ia ka kyrteng ba la tyrwa da u Myntri Rangbah ka jylla haba khein ba ka long kaba la kham rangbah bad ka don ia ka jingtrei kaba la pynshisha .
Ha kiba bun ki jaka jong ka ri America , u nongshna ïing u dei u nongshna ïing uba la ïoh laisen .
U Gangwar u la iathuh ha ka IANS ba ka pisa T. 200 kaba la dep ban shon kan sa sdang noh shen .
U don bun ki soh , kumta u la ong ia u paralok jong u katba u dang iakren bad u : Nga kham don ka spah ban ia phi , bad nga kham khlain ha kaba iadei bad ki jingkhein .
U Maharaja Ranjit Singh House u la pynbna ia ki nongjop kyllum ha ka por jong ka GNPS Athletics .
Ka skulbah jong ka Costa Rica kan sdang biang ia ki kam lashai ka sngi .
Lait na u Jawaani Jaaneman , u Saif u don katto katne ki phlim ha ka kit jong u kata ka Hunter , ka Bhoot Police bad ka bynta kaba sniew ha ka Tanhaji .
Kine ki arngut ki la hap ban shah sumar ha hospital bun sngi .
Ha ka kot jong u Ka Jingeh bad ka Khristmas , u nongthoh Tom Flynn u la buh ia ki jingpynkut ba la poi hadien ba u la pynlut bun snem ban wad bniah ia ka Khristmas : .
Ka don 11 922 ngut ha ka snem 1950 hynrei ka jingroi jong ka jingbun briew ka long kaba slem naduh ki snem 1960 haduh ki snem 1990 ba sdang .
Ki nongmane na kylleng ka jylla ki tuid sha katei ka shnong ban wad jingkyrkhu .
U KTR u la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka projek da ki mukotduma ha ka iingbishar .
Ka jingpynneh ia ka jingroi jingpar bad jingshong suk shong sain jong ka Hong Kong kam shakri tang ia ka jingmyntoi jong ka China , hynrei ka shakri ruh ia ka jingmyntoi jong baroh ki ri ha kylleng ka pyrthei , la ong u Geng .
Ka la long ka jingmih kaba la ai jingkyrshan shibun ia ka kriket ha ka ri jong ngi .
Nangta ka la iehnoh ia ka kam jong u bad leit pyniasoh ia lade bad ka Aam Aadmi Party kaba la seng da u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India u Arvind Kejriwal .
U la trei lyngkot kum u khynnah bat na ka bynta ka Jersey City Giants , ka kynhun ialehkai rit jong ka thain .
Kam dei kumta ba ka la kren shaphang jong u mynshuwa .
Da ka jingiehnoh kam jong ki 16 ngut ki MLA ka kynhun synrop ba synshar , ka BJP ka la dawa ia u Kumaraswamy ban iehnoh kam noh da kaba pynpaw ba ka sorkar jong u ka la duh ia ka jingbun paid .
Katba ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 36 point na ki 21 tylli ki jingialehkai .
" " " Ym shym la don kum kane ka jingjia jong ka ' jingieit jihad ' kaba la pyntip da kino kino ki tnad pdeng . "
Ki Myntri ki la ai jingkular ba yn shim ia ki sienjam kiba skhem ha kane ka bynta .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka bike lah ban pyni paidbah ha ka Auto Expo 2012 ha Delhi .
Kan don ka seng Congress baroh kawei ha Rajputana ka ban pynlong lang ia ki bynta jong ka Congress .
Khlem u Messi ka Argentina kan hap noh .
Ka jingthew jong ka OnePlus 6 ka long 155 . 775 . 47 . 75 mm bad ka jingkhia ka long 177 gram .
Ki tyllong khubor hapoh ka BASIC Bank ki pynpaw ba ïa ka agenda jong ka jingïalang jong ka board la ju shna ha ïing jong u Chairman ka bank u Abdul Hai Bacchu .
U la shongkurim ia ka Eliza Barbara Macgregor ka khun jong uwei u ophisar ha ka kynhun shipai jong ka East India Company ha ka 25 tarik u December 1834 .
Hynrei ka board ka dang peit ban ïakhun ïa ka Test series pyrshah ïa ka West Indies ha lyndet jong ki jingkhang ha u bnai Jylliew .
Ki don 153 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka KTU .
Haba iohi ba ka jinglong jingman ka la iaid lait na ka jingpyniaid , ki bor pahara ki la siat ha kaba uwei u briew u la iap bad kumba 21 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Nair ka dang trei kum ka nongpyniaid ia ki jingthaw jong kawei ka jaka pynbna ha Bangalore ha ka por ba ka thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka , ka kot ba la lum lang ia ki khana lyngkot kaba la khot ka Satyr jong ka Subway .
Ka long kaba suk ban sngewthuh balei ba ki nongsynshar ki shem ba kine ki jingmut ki long kiba itynnad .
U la ong : To leit noh nangne ​​, ba la pynjah burom , ba la beh noh . Katba ia kita kiba bud ia me , shisha ngan pyndap ia ka dujok da phi baroh .
Haduh kata ka por , u Isaac Deutscher da ka jingbit ba kyrpang jong ka tnga jong u Trotsky , ka Natalia Sedova , u la long tang ma u hi u nongthoh uba la ioh lad ban ioh ia kane ka jinglum kaba heh jong ki kot shimet jong u nongialeh pyrshah .
Ha ka jingiakren bad ka Indian Express . com , u Angad Bedi u la pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka tnga jong u ka Neha Dhupia .
Hynrei ka jingpang dengue kaba pynmih snam bunsien ka pynlong ia ka jingiap jong u nongpang .
U hap ban pyndep ia ka jingkular jong u .
U kynmaw ia ka por ba u Manto un wan shane ban pynlut ia ka shuti jong u .
" " " Ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut yn sa pdiang da ka Reserve Bank of India haduh ka sngi Nyngkong ka 9 tarik Risaw 2020 , " " " " ka la ong shuh shuh . " " "
Ka jingpynlait ia ka rta kan long katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
Wat ka BRTA ruh kham mynshwa ka la pynkhreh ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai bus da Tk 40 percent .
Hato u la iohsngew ia ka ktien kaba nga la ong ?
Ka paw shai ba ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong u naduh dang rit ki kynthup ia ka jingshah hikai na ka Baibl .
Ka don ka lad kaba lyngkot na ka bynta kane .
U Sharma u la leit sha ka Regular Course kaba phra ha ka Indian Military Academy ha Dehradun bad la thung ia u ha ka 4 tarik u Iaiong 1950 ha ka kynhun shipai kaba 16th Light Cavalry .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih lyngba ka twitter .
Ia ki met iap la hap ban kit ha ki kali masi bad ki kali kti .
Ngim don kano kano ka jait jinghiar ha kawei pat ka ri .
Ka jingiatreilang hapdeng ka America bad ka Iran kam mut ba ki ia mynjur lang ha baroh ki jingthmu .
Ka jingpyndep ia ka jingsngewhun jong u nongpyndonkam na ka bynta ka jinglum jingtip ka la nang kham jynjar bad kham eh .
Ngam tharai ba ka dujok kan ioh ia ka .
Hynrei ka kam surok kam shym la kiew kumba la khmih lynti .
Kum u hynmen jong ka , ka dei ruh ka nonglehkai met .
La pynkynmaw biang ia ka Ford EcoSport Diesel Namar Ka Jingeh U Glow Plug.
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la iathuh ka BBC .
Bun ki nongshna kim ju sngewthuh wat tang ban shna ia ki tdong bayonet .
" Ha ka kam , u " " i kumba u ju bitar ne sngewsih ." " "
Hato kane ka kolshor jong ngi ka shah ia ngi ban leh ?
U Syiem jong ngi U Jisu Khrist u dang iai bteng ban hikai ia ngi .
Ki jaka pule kum ka Ethiraj College na ka bynta ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkhreh ia ki kynthei ban long ki nongialam jong ka jingkylla lashai .
Ka sorkar ka don ka jingangnud na ka bynta kum kine ki briew ban iarap ia ki ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
U Parthiv Patel u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians kaba la jop ïa kane ka nam lahduh ha u snem 2015 bad 2017 .
Ki briew kiba shah ktah kiba la duh ia ki mar ki mata ki lah ban sngewskhem ba kin ioh biang ia ki mar ki mata kiba la duh .
Ki nongialehkai ki shah pynithuh ruh sha ki jingialehkai ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Fortnite World Cup , Intel Extreme Masters bad kiwei kiwei .
Uwei u dei ban long u Hindu uba biang .
Ka jingpynmih ia u khaw ka la kiew da 14 lak ton watla ia kane la pyndap da ka jingkyrduh ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia u KCR .
" " " Ka jingmut ka long ban khring bad kyntiew ia ki nongbei tyngka nabar ri , hynrei ka mat kaba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka ka long ban pyntreikam ia ki jingiateh bad ka jingpynbeit kloi ia ki jingiakynad , " " la ong u heh sorkar . "
" 9 Katba U Jisu u dang iai bteng ban hikai ha ka tempi , u la pynbna : " " Ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun u briew." " "
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga mynshuwa ? " " "
Ka Elaka Charkh ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Logar ha Afghanistan .
Kiba bun ki bynta ha ka model 2019 la shim ram na ka UT300 ' kaba kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar bad ka jingpynbeit ia ka jingpynmih lyer . hapdeng kiwei pat
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Joshi u la ong ba baroh ki dei ban kiew halor ka jingpynbor jong ki ha ka sain pyrthei bad pdiang sngewbha ia kane ka bill .
Nga la sngewkmen shisha ia ka jingkiew jong ngi na ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi .
U Pawan u dei u nongthep bun tam da kaba kamai 36 ron .
Kumba long ha kiwei pat ki jaka ha Germany , la thang ia kiba bun ki iingmane bad la phah ia kiba bun ki Jiw kiba pawnam sha ki jaka set byndi .
Kane ka akor ka la nangroi shuh shuh ha ka por jong ka jingsynshar ' Pala ' bad ' Sena ' , da kaba tei ia ka jingtei kaba khlain .
U la thombor ruh ia ka sorkar Siddaramaiah namar ba kam shym la lah ban khanglad ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka jylla .
Ia kane ka jaka yn pyniar sha kiwei pat ki steshon ha ki thain Bengaluru , Mysuru bad Hubballi ha ka bynta ban wan .
U la shim ruh ia ka jingai jingmut na ki nongtrei jong ka party .
Katba ki briew kiba ioh pang ha Chennai ki nang kiew, wat ailad ia ka jingshakri rel haduh 31 ngut. 5 . 2020, ha ka jylla jong nga, u Palaniswami u la iathuh ha u Modi.
Ha kine ki por ba sngewsih , ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba bun ki nongkyrshan jong u .
Wow kane ka long kaba bha shisha !
Napdeng jong ki ki don ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit bad ki nongthoh khubor .
" Shaphang ka CBFC kaba pynphai biang ia ka " " Padmavati " " sha ki nongpynmih khlem ka jingpynshisha , u Prasoon u batai , " " Ha kane ka khep kaba kyrpang , ka aplikeshon jong ka phlim ka la wan mynta ka taiew tang ban bishar bniah . "
To ngin shim noh ia kawei , ar , lai saw , san .
Ka bamsap kum ka daw jong ka jinghiar dor .
U briew u la pynlong ia ngi kiba kham bha ha kaei kaba ngi leh ban ia kaba lah ban leh da u briew .
Lehse phi ruh kumjuh phi sngew ba ki khajna ki long kiba palat , ki bym hok bad kiba palat .
Tang uwei un ym leh .
Ki khynnah kim ju ioh ban jied .
" " " Mynta da ki jingkylla ba la wanrah ha ka education policy ki ktien ka ri India kin nang kiew shaphrang , bad kin nang kiew shuh shuh . " " "
Bad nangta ban kyrshan ia u surgeon , ngi donkam ia ka kynhun nongtrei kaba biang .
La don lang u Lakshminarayan bad kiwei kiwei .
Ka Divyanka ka dang shong kyrpang bad u tnga jongka u Vivek Dahiya .
Kane ka dei ka dustur jong ngi , u la ong .
La ngeit ba u hynmen barit u Lakshman shisien u la pyndonkam ia kane ka jingkieng ban iaid lyngba ia ka wah Ganga .
Ngi lah ban long ki nongshong shnong jong ka ri hynrei ka jinglong nongshong shnong lang ka long kaba ma .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kata ka rai ?
Ki jingshad bad ki jingpynwandur ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan .
Na ka bynta ban ioh ia ka , leit sha ka website ba pura .
Ha kawei pat ka liang la pynkiew sha ka 5 lak tyngka na ka 1 lak tyngka na ka bynta ki nongthep pisa .
Ia kane ym shym la tip lypa ki paidbah bad ka long kaba khlem akor ia ki kyrtong kiba la pynkhreh ha kine ki snem ba la leit noh na ka bynta kane ka jingpynrung kam .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar pdeng ka Smt Smriti Zubin Irani kan iashim bynta ha ka jingialang jong ka pyrthei halor u Zero ha ka jaka treikam jong ka UNESCO .
Hynrei u Salman Khan u la kyntait ban mih madan ha kawei ka phlim ryngkat bad ka Priyanka .
Ka jingthied ia ka ksiar da ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka ksiar .
Im tang ban wad ban sah beit .
Thik , na kawei ka jingtei ha kata ka jaka , uwei u briew u la mareh na kata ka jaka .
Iano phin bet ban jop ia ka ?
Ki don ki temple hajan kiba la pynkyntang sha u Blei Ganapati , u Subramanya bad u Vishnu .
Ka jingker dieng bad ka jingdro dur da ka umphniang ruh ka pawnam ha ki jaka sor kiba kham bun , ha kaba bun na ki tiar ba la pynmih la die sha ki nongjngohkai pyrthei .
Uwei pat u nongialam ka BJP uba dei ruh u MP u Hukumdeo Narain Yadav ruh u la buh ia kajuh ka jingdawa .
U Krishna u dei u briew .
U ASI Davinder Singh , u la ong ba katkum ka jingong u kpa jong une u rangbah , ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Haba phi leit thied jingthied , pynitynnad ia ka iing jong phi , ne sngap ia ka kaiphod jong ka suinbneng man ka sngi , phi pyndonkam ne ioh jingmyntoi na ki nongrim jong ka jingkhein .
Ka Swachh Bharat ka la ai ha ngi ki riewshlur jong ka jingkhuid jingsuba
Ki nongsynshar kim dei ban kren shaphang kane .
Ka app ktien Duolingo mynta ka ailad ia ki nongkren Hindi ban nang ia ka ktien phareng
Lada phi kwah ban iarap ia ka Girls Empowerment Network ha ka jingiakhun na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka hok ha Malawi , lane ban tip kham bniah shaphang ki kam jong ki phi lah ban peit ia ka website jong ki :
Pule ruh : Pynpra ia ka iing jong ka Kangana Ranaut : Ka Bombay HC ka sangeh ia ka jingiaid lynti jong ka BMC
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u myntri kam bar ri ka Russia u Sergey Lavrov bad la wan ïashim bynta da u myntri kam bar ri ka Brazil u Ernesto Arajo , u Wang jong ka China , ka myntri kam bar ri ka South Africa ka kong Grace Naledi Pandor bad u Jaishankar .
Aamir Khan : Hey guys , sngap ia ka jingrwai jong nga Pehla Nasha ha ka Valentine Day !
Ki jait jingthung ba la kha na ka met ki kham duna bad ki ju pyndonkam na ka bynta ki jingwad bniah kiba kyrpang bha , kum ka jingwad bniah ia ka met .
Ha ki 103 tylli ki konstitwensi kiba leit thep vote baroh ki nongthep vote ki long 71 , 79 , 085 ngut bad la thep vote haduh 49 , 73 , 012 ngut .
" " " Ka rai jong ka Supreme Court jong ka ri India ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki katto katne ki aplikeshon jong ka BCCI bad katto katne ki kynhun ba iatreilang jong ka ka la pynlong ruh ia ka kriket India ha ka jingeh ."
Ha katei ka por u GV u dang trei kum u nonghikai ha Vijaya College ha Bangalore .
Ki dawai ki long kiba koit ba khiah 100 percent .
Ka India tang kawei ka ri kaba kongsan kaba la buh ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris : U PM Modi
" " " Lada ka sorkar ka teh lakam jur ia ki kam lehnoh , ki briew kin ioh jingmyntoi . " " "
168 ngut ki nongleit jingleit kiba sahkut ha Italy ki poi sha Goa
Kumta phi lah ban pyrkhat hato ka jingduwai ka long tang kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngewbha .
Hynrei ka jubab kaba dei shisha ka long , kumno lada u long ?
Kane , shisha , ka long ka jingai jingmut kaba kordor .
Ki khusnam ki ithuh ia ki jinglong nongialam bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
Hadien kata ki pulit ka Goa ki la kem ia u Ganguly .
Ka jinglum khajna kamai kajih ha ka mang tyngka jong u Modi ba dang shu dep , haba ianujor bad ka mang tyngka ba dang shu dep jong u Manmohan Singh , la khmih lynti ba kan kiew da 118 percent , bad ka jingmih khajna baroh kan kiew ar shah .
Dei ban pyndonkam ia ka jingsumar kaba khraw haba shet jingshet haba don ki khynnah , ban iada ia ka jingshngain jong ki ha man la ka por .
Shano ngin leit noh ?
U la ong ba kam donkam ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI namar ba ki pulit ka jylla ki lah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka India bad ka Israel ki ia soi 7 tylli ki pact .
Ka India kan leit jngoh ia ka New Zealand na ka bynta ka jingialehkai kaba pura kaba sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Kumta ka jingdon jong ki nongjied haduh mynta na ka bynta ka thup nongthep vote jong u snem 2019 ka long 897811627 ngut .
Lada phi leit jngoh ia ki terrace , phi lah ban mad hi dalade ia ka jingitynnad ba phylla jong ki .
Naduh ba la pynmih ia ka la pynphriang bha da ki stad saian lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher kum ka Facebook bad Twitter .
Ka jingma jong ka jingduna Vitamin D .
Hynrei ka AAP ka la kynthoh ia ka BJP namar ba ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor katei ka jingjia .
Lane pynlong ia ka bneng ban hap ha ngi da ki bynta lyngkhot , kumba phi dawa , lane wanrah ia U Blei bad ki angel ha khmat jong ngi .
Katkum ka khubor ba mih na ka NDTV ki don 51 tylli ki jingleit ba la thmu ban leit sha Jammu , bad tang 8 tylli sha Srinagar .
Kine ki tiar kim ju long kiba sngewtynnad ha ka imlang sahlang tad haduh ba kin da long kiba sngewtynnad ha ka liang ka teknoloji .
U Jisu u la iathuh bad u la ong , Kane ka sur kam shym la wan na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta jong phi .
" " " Kam shym la long ka jingkhein kaba heh " .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ki pulit ba kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kino kino ki jingjia kiba sngewsih .
Kan wan ruh ryngkat bad ka VOOC 3 kaba 20W . 0 Ka jingstad Fast Charge kaba yn sa pynbiang ha ka synduk .
Kumno ka jingkynthoh ka la long hangne ​​?
Hangne ​​ki don katto katne ki kyndon :
La pynkup burom ia ki longiing jong ki martyr ha kane ka sngi .
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka kam bording ha ka skulbah jong ka Michigan .
Katno ki long kiba shngain ki tiar ba la pyndonkam biang : Ki tiar ba la pyndonkam biang ki sawa bha .
Ka jingmutdur jong ki nongmihngi kaba la ktah jur ia ka kot Gothic .
U Randhawa u la jop ia katei ka shuki da kawei ka vote na u kyrtong ka seng Congress u Devinder Singh Lubana .
Hooid don ki riewspah kiba kham ioh por ban sngewbha ia ki jingsngewbha ba la kdew haneng , hynrei kiba bun na ki ki long kiba bunkam haduh katta katta ban pyrshang ban pynneh pynsah ne pynbun ia ka spah jong ki .
Ka Salm 85 ka long ka jingkyrpad ia ki Blei ban kyrkhu ia kiba wan phai na ka jingshah beh shnong .
Ngi la pyntrei ia ki briew da ki snem bad mynta ngi shem jingeh shibun ban pynsah ia ki ha ka kam .
Ki jingiasyriem jong ki case jong ngi kim lah ban long kiba shu jia ryngkhat .
Ka kyrteng jong kane ka samla ka dei ka Anushka bad ka dei ka samla pule kaba pule ha Delhi University .
Kumta balei ban pynbor ia u ban leh ia kata .
Ki nongialam Balang ki la pynbna paidbah ia ka kum ka Kmie U Blei ha ka snem 431 C . E . ha ka Dorbar jong ka Ephesos .
Ia kane ka mat la pynpaw wat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem 1968 u Friedrich Kellner u la ai ia ka diary jong u ha u khun ksiew jong u uba na America ban pynkylla ktien bad ban wanrah sha ka jingtip jong ki paidbah .
Haba kylli hato ka party jong u kan iakynduh ia ka Centre halor kane ka kam , u Badal u la ong ba u la dep kyrpad ia ka sorkar ha Parliament bad hadien kata ruh kumjuh .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS la register ha thanat Sadar .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah jur ia ka jingpom dieng .
" Ka NASA ha ki por ba la leit noh ka la kyntait ia ka jingdon jong u Niburu kum ka " " jingthok internet " " .
Ngam ju leh ia ka kam kaba kum kata .
Ka kyntien Islam ka dei na ki marpoh khyndew sa , la , ma .
Ka pyrthei ka la kmen kum ka Australia 61 . 6 percent ki briew ki la kyrshan ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang ne kynthei .
Nga la buhrieh ia ka bunsien ha ka jingim jong nga , hynrei . . .
U la bynrap , ka sorkar pdeng ka la shim bun ki sienjam ban tehlakam ia ka bamsap .
Nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la poi haduh katta katta ba ngam lah wat ban sngewbha ia ki jingiaseng Khristan .
Ha ka jaka kata don ka um kaba bun .
Kawei na ki seng jong ki nongrep viz . , ka seng ki nongrep jong ka Karnataka ka la pynlong ia ki jingleit pule sha Vietnam , Brazil bad Israel na ka bynta ka jingmyntoi jong ki dkhot nongrep jong ka naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
Ka sorkar Chautala ka pynbiej ia ki briew : Congress
Ka Korea shatei lam mihngi kam dei shuh ka jingma : U Trump
Ngi la ialehkai ha jan baroh ki jaka ialehkai kumta ngi tip kumno ki wicket ki leh .
Ka Bharti Airtel ka la wanrah ïa ki plan broadband ba thymmai ki ban ai ïa ka jingïoh internet kaba stet haduh 16 Mbps na ka bynta ki nongthied jong ka ha Bhopal .
Hangne ​​ki don ki dur na ka Rath Yatra jong u snem 2013 ha Ahmedabad :
U Kpa u la smai ba un ym shah satia ia ka Bernice ban wan ryngkat bad nga .
Haba ngi la don marwei ha kawei ka kamra pynmih phlim , pynban , ka la sdang ban leh ia ki jinglehkai .
U Mukharji u la trei ban pynlong ia ka tnad bishar kaba laitluid bad u la trei ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingkyrduh ka la pynlong ia kumba 18 million ngut ki briew ban iap thngan .
Ki la buh ia ngi baroh ha phatok .
Nga mut ban ong, don u Dumbledore, na ka bynta kawei phi tip mano ba dei u Dumbledore, em ?
Ha u bnai August , ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri ka la hiar da 34 . 3 percent , kawei na ki jinghiar kaba pawnam tam jong ka ha ka jingkhein man u bnai .
U la bolt beit katba ka khlieh jong u ka bthei na ka sniehdoh .
Ym don mano mano ban khlieh ia ka .
Hangne ​​kumno phi lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kawei ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la iohi ia 260 ngut ki samla pule kiba pule .
Kawei ka rel ka ieng hajan kawei pat .
Ngi sngewskhem ba haba ngi don shibun ban leh ha ka kam U Trai , ka jingtrei shitom jong ngi kam long lehnohei . 1 Korinth 15:58.
Un synshar ruh naduh ka duriaw haduh ka duriaw bad naduh ka wah haduh ki kut jong ka pyrthei .
ki lah ban pule bniah ia ki sobjek jong ki ban kyntu ia ka jingjop .
" " " Ka Sorkar ka don ha ka lynti kaba dei , " " u ong ."
Kumba 27 ngut ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Neha Sharma ka la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui starr ' Jogira Sara Rara '.
Ban ioh ia ka jingim bymjukut baroh ki briew ki shaniah ha u kpu ba im uba la wan hiar na bneng .
Kam shym la slem ba ki nongkhaii kiba thrang ki la pynkylla ia ka sabon kaba rit sha ka jingpynitynnad .
Ka liengsuin ka iaid lyngba ka um ha ka por shiteng janmiet .
Ka dei ka khun jong u khlur Tamil u Gemini Ganesan bad u nongak kynthei Telugu u Pushpavalli .
Ha kane ka sngi la ak ia ka Chiranjeevi , ka Suhasini , u Rajasekhar bad ka Radhika ha ki bynta kiba kongsan .
" Hadien katba u dang kren bad ki nongthoh khubor , u Ghosh u la pynksan ia ka jingshah lehbein jong ka kynthei da kaba ong " " Ki shynrang jong ngi ki la leh ia kaba dei ."
Palat 10 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha ka lain Harbour man ka sngi .
Namar katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei ba ha khlieh duh jong ka seng Congress bad katto katne ngut ki myntri rangbah ki don ha ka jamin ha kine ki sngi .
Hynrei katto katne taiew mynshuwa , haba U Jisu u la wan ban shah pynbaptis , kumba ka paw u Ioannis um shym la tip thikna ba U Jisu un long U Messaiah .
Ka Komiti jong ka Municipal bad ka District Board , kiba don hok katkum ka ain , lane kiba la shaniah da ka Sorkar ban synshar ne pyniaid ia ka fund jong ka Municipal ne ka shnong . lane
Ka iingbishar ka la kylli hato ki nongshim ram ne ki nongioh jingmyntoi ki la shah kem .
San tylli ki masi ki iap ha ka jingtwa ka phyllaw
" Bun na ki nongialam khaii pateng bad ki riew pawkhmat jong ka kolshor jong ka ri Bilat ki dei na ka imlang sahlang jong ki nongwei bad kin long ki atiar kiba khraw tam jong ngi ha ka jingpyrshang ," " u la bynrap . "
Nga tyrwa ban ai Rs . 120 klur ban pynim biang sa 1220 tylli ki L kiba la jah rngai. NGA . ki point .
Bad shaphang ki ri bym dei ki bor nuclear , bunsien ki shah pynshlur ban ieng pyrshah ia ki ri ba khraw bor khlem da tieng khyndiat eh ia ka jingpynshitom bein nuclear .
Kumta , ha ki bynta ba shalor jong ka suinbneng hi , ngi don kumba 6 percent kaba dang shu shah pynshai ha ka suinbneng .
U heh jong ka SpiceJet u Neil Mills u la iathuh ha kane ka kot khubor ha ka taiew ba la dep ba u khmih lynti ba kan lah ban pynduna hynriew percent ha ka bai umphniang .
Katto katne ki longïing ki pule lang ïa kawei ka bynta jong ka Baibl .
Ia kane ka charkha yn ai sngewbha sha ka WTO hadien ka jingialang .
Ka jingbym leh kumta kan pynpaw ia ka jingbym don ka jingriewblei .
" " " La sngewsih namar ka jingpluh jong ka jaka sumar Covid ha Vijayawada "
Kham bunsien ka Boot strap loader ka pynlah ban kdew ia ka prokram kaba suk kaba sdang shisha ia ka jingsdang jong ka rukom treikam jong ka kompiwtor .
Haba kylli halor kane ka kam , ka IAF kam shym la kren eiei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop na kti jong u .
Ki dkhot jong baroh ki seng ki la don lang .
Ka jingtip , wat la katta ruh kam shym la biang . Ka Ruth ka la dei ban shim ia ka rai . Hato kan jied ia U Jehobah kum U Blei jong ka ?
Kumta , kumba ju long to ngin load ia kane ka library kyrpang , ka data set kaba ngi dang pyndonkam biang .
Kaei kaba phi la sdang ban sngem ?
Hato phi don jingsngewsih ei ei shaphang kata ?
Kumba ju long nga kwah ban pynkut da ar tylli ki jingkren kiba sngewtynnad bha . kumta , kumba ju long nga kwah ban iathuh ar tylli ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
" " " Ia ka FIR la ujor katkum ka jingbthah jong ka sorkar UP , " " " " u la kynnoh . " " "
U la pynkhih ia kawei na ki dial kiba rit bad u la nion ia u button .
Ka riew shemphang halor ka kam buhai shnong ka Tasneem Siddiqui ka la ong ba ki nongpynrung kam kim dei tang ma ki kiba dei ban shah kynnoh .
U Manish Sisodia, Myntri Rangbah ka Jylla, ula pynlong ia ka ‘ Padayatra’ ha ka thain jongu, ha Patparganj, kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi.
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Katkum ka kyndon 24 jong ka ain RTI , ki katto katne ki seng ki lah ban lait na kaba pynpaw ia ki jingtip ba bniah katkum ka ain .
Kine ki saw ngut ki leit ban iakynduh ia u kpa jong u ba la lait im na ka jingshah lehbein uba sah ha phatok Rae Bareli .
Ym don jingpynbor ne jingdawa hangne ​​.
Ha u snem 2005 la lap palat 2,000 tylli ki tnum , bad kumjuh ruh palat 100 tylli ki jar tong dohkha . Ka jaboh ka long ka jingma ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ym don por ban pynlut kai .
Ki jingpynthut ki khanglad shibun ia ka jinglah ban pynmih ia ki jingkynthoh kiba khlain .
Nga hap ruh ban pynrung ia phi ha ka komiti kaba tohkit ia ka jingiada ri .
Ha kaba sdang jong u bnai February 2011 la beh noh sa hynriew ngut ki deputy na ka kynhun .
Arngut ki Nongbishar ki iaid 2000 km da ka surok ban shim ia ka kam kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka High Court .
Ka dei ka kti .
Ka komiti Gauba kan kynthup ia ki secretary jong ki tnad jong ka ain , ka tnad ain , ka tnad thaw ain bad ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang kum ki dkhot jong ka .
U la ong ba la dep pyntip sha ki bor synshar district ia kane ka jinglong jingman .
Mynta u dei u dkhot ka Rajya Sabha , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka India , uba mihkhmat ia ka jylla Kerala .
Haba ka jingai jingkynthoh ka la kylla long ka jingsngewbha , ka la dei ka por ban sangeh noh .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha sor pyrshah ia ka jingshah kem jong u Annas
Ia kine ki mat donkam ban pyrkhat da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , la ong ka bench .
Ka la ong ba ki polisi jong ka Congress ki long ban kyntiew ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
La shoh iap u samla ha ka jingiakynad kynhun
17 tylli ki jingbthei bom ki la bthei ha Ahmedabad ha ka sngi Saitjain 26 tarik Jylliew ha kaba 20 ngut ki briew ki la iap bad 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kane ka kynti , ki khun shynrang marwei jong ka .
Ka liengsuiñ ka la tyngkhuh ïa ka ïing , 3 ngut ki la ïap .
Ki bahaïing ki la pynthiah ïa u ha hospital ban shah sumar ha ka por miet , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Haba u la dap kumba 60 ne 70 snem ka rta u Cassiodorus u la seng ia ka Vivarium monastery bad library hajan ka iing jong u ha Squillace Calabria .
Ka ryngkat bad u tnga jong ka u Bijay Gomango ki la shah set ha Gunupur ka thanat pulit .
U Amar Singh um dei uba kyrpang .
Na ka bynta kaba bha na ka bynta ki katto katne bad kaba sniew na ka bynta kiwei pat .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka ioh ia ka bor ban jied , thung bad pynkynriah ia ki nongbishar na ki rai jong ka ha ki lai tylli ki mukotduma jong ki nongbishar .
Ka kynhun kot jong ka ri India , 2002 .
U la ai jingmut ba ka teknoloji ka dei ka kor ba kongsan jong ka jingkiew shaphrang , hynrei la pynkhih da ki jingkynthoh jong ka imlang sahlang ia ka .
Imam , Syed Ali Professor ka History , Dhaka College .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba kaei kaba ka ri ka shaniah na ka bynta ka jingroi jong ka ka long ruh kaba buh jingma ia ka jingbha jingmiat bad jingjop jong ka ri ha ka lawei .
Ha kajuh ka rukom , u Soitan bad ki ksuid jong u ki sngewbha ban shukor ia ki briew ban pyrkhat ba ki briew ki lah ban kylla mrad .
Kumta ngi ong ba 973 tylli ki tiket la die ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki metro bad ki tram ruh yn pynsangeh noh .
U heh barim ka United Bank of India u Archana Bhargava u la shah pynngat ha ka CBI halor ka mukotduma DA
Balei ka China ka dei ban don ia ka jingsdang baroh ?
Hangne ​​kumno ka video KYC na ka bynta ban plie ia ka bank ka treikam
Ka jingduna slap bad ka jingeh ha ka bording ka la pynkhuslai tam ia ki nongrep .
Nga don ka jingkitkhlieh ban kren !
Kumta la weng noh ia ka jingujor .
Kam dei ban paw ba don kiwei pat ki jingpang kiba don hapoh jong ka .
Ka jingieit bad jingsngew jong ki kam don jingiadei ei ei bad ka jylla , ka sorkar ne kino kino ki tnat treikam .
U nongniah u la duh bor ia ka bus katba u dang hiar na kawei ka lum .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban rkhie bein ia ki .
Kane ka tempi ka don ha rud jong ka wah Mahanadi , ha trai jong u lum Ratnagiri .
Ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingpang Autism ha ka pyrthei : Balei donkam ban iarap kloi . peit bha ia kine ki dak ha u khun jong phi .
Kumta u la buh ar tylli ki jingpynbeit kiba phylla ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng jong ngi bad bad u .
Kane ka jinglong ka la sah kumjuh naduh kata ka por .
Ki don ki jingkylli shaphang ka rukom pynlong ia kane .
Balei la pynkiew ia ka jinglut ?
Hato nga la leh pop haba nga la pynrit ialade ba yn pynkhraw ia phi namar ba nga la ialap ha phi ia ka gospel U Blei khlem jingsiew ei ei ?
ANF ​​2 D Laisen shalan shabar ri na ka bynta ki mar ba la khang
La iohi ba katto katne ngut ki samla pule ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ha kaba baroh ki ri ki sngewtynnad ban pyndonkam ia ka pisa jong ki
Kan donkam ia ka spah kaba kyrpang bha shisha .
Yn pyntreikam ia ka aplikeshon bad yn ai jingbit lyngba ka online .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingieit ia ka kynhun bad ka jingieit ia ki briew shimet ?
U Shah Rukh Khan u la mih sha ki social media ban sam ia ka dur jong u khun jong u AbRam uba mane ia u bleithaw jong u Blei Ganesh .
Hooid , phi lah ban long kum uta u riewhok uba u nongrwai Salm u la rwai : Un ym tieng wat ia ka khubor kaba sniew .
Ia kane ka jingbym dei yn ym shah shuh .
New Delhi : Kino kino kiba dih sikret ki tip ba ka jingdih sikret ka long kaba pynsniew ia ka koit ka khiah .
Wat la katta ruh ym ju don kaba biang na ka bynta ki kam baroh kiba ma ka bad ki Mishoneri jong ka jong ka Jingieit ki kwah ban leh .
" " " Ki ar taiew ba la dep ki long kiba phylla " .
Ka la ong ruh ba ia kiba mynsaw jur dei ban ai bai lutksan T.3 lak marwei bad ia kiba mynsaw rit 20 hajar marwei .
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ka Mumbai Railway Vikas Corporation bad ka World Bank ki la soi ia kane ka jingiateh .
Katba ka teknoloji ka la pynsuk ia ki pateng kiba dang rit ban shna phlim kham kloi , ka don ka jingdonkam kaba u la sngew , ban pynleit jingmut ha ka kam shna phlim .
Ka dor jong ki dawai ka la kiew bha hapoh ka jingialam jong u Azar .
Ki don 300 ngut ki nongtrei kiba trei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingmih pisa nabar ri , ka jingmyntoi ha ka iew jong ki marpoh khyndew bad ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia ki pisa ba kongsan jong ka ka la ktah ia ka rukom khaii pisa rupee .
" Kumba long kiwei pat ki kompeni online kiba don ki kam khaii , ngi iatreilang bad ki bank bad ki kompeni ai ram card ban ai ia ki jingshakri kum ka jingiakren bad ki nongthied lane ka jingpyniaid ia ki account " ", la ong ka Facebook . "
Shuh shuh ki paidbah ka Delhi ki lah ban ong , to ngin wanrah ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
U Kapil Sharma u sngewsih ia ka jingmih noh jong u Navjot Singh Sidhu na ka show jong u , une u ba hadien u ong ba um don jingtip ei ei halor ka jingpynkut kam ia u .
U kyntu ia ki : Phi donkam ia ka jingiaishah , khnang ba ynda phi la leh ia ka mon U Blei phin ioh pdiang ia ka jingpyndep ia ka jingkular .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka ri Ireland ha ka 23 tarik u September 2015 bad u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . Ka Enda Kenny .
Ka jingpynthut ia ka jingtreikam jong ka iing kam dei ka lynti ban iaid shakhmat , u la bynrap .
Pynduh bad buh ia ka sha shiliang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kti kadiang jong ki khynnah kynthei bad ka kti kadiang jong ki khynnah shynrang ki la tyrkhong .
" Ha ki snem 1960 la pynskhem ia ka jingmut jong ka plate tectonics , bad lah ban iohi shai ba ka " " duriaw " " jong u Suess ka dei ka duriaw bah ."
Kane ka tempi ka don halor u lum Neel Parvat ha trai ba shatei lam mihngi jong ki lum Sivalik , ki lum ba shathie tam jong ki lum Himalaya .
Ka USA ka ieid ia ka India ong u Donald Trump .
" U myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba la shim ia ka lynti jong ka hukum treikam namar ka " " jingkyrkieh jong ka riti synshar " " .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
SLA 15 KI JINGRWAI : 92 , 47 .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie hadien ba ka kompeni ka la ujor ejahar pyrshah ia ka ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hadien jong u u Malkhiah u khun jong u nongshna ksiar u la shna haduh ka jaka jong ki nongtrei Tempi bad ki nongkhaii , ha khmat ka khyrdop Miphkad , bad haduh ka jaka kiew jong ka kut .
Plie ka Rhea Chakraborty shaphang ka jingiadei bad u Sushant Singh Rajput
" " " U kpa jong nga u ai mynsiem shibun ia nga ."
Nga la iatreilang bad u ha palat 33 tylli ki phlim .
Ia kane ka phlim kaba dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil ‘ Arjun Reddy’ la pyniaid da u juh u nongpyniaid u Sandeep Reddy Vanga .
U Rayudu u la ïalehkai 55 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 1, 694 ron ha ka average kaba 47 ron . 05 .
Ka India kam dei ka China ne ka Korea shatei lane ka jingsynshar donbor .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna .
Pynlong 40 tylli ki centre ha kylleng ka ri India na ka bynta ka dorbar online monsoon jong ka Parliament : U MP ka BJP
Ka don harud ka surok Station ha Pandua ha ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la thied ban bam ruh .
Hynrei ngam tieng ban leit sha phatok .
" " " Ngam leit shabar shuh ."
Ki don kumba 375 jait ki dohkha .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Sam C . S . , uba bujli ia ki nongpyniaid jingrwai jong ka phlim kaba mynshuwa .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim hindi kan sah jingkynmaw beit .
" " " U la ong ba ka ri India ka la don ka dustur ha kaba ki pateng kiba bud ki shim ia ki jinglong jong ka longiing shakhmat , bad ki noh synniang sha ka longiing da kaba pyndap ia ki jinglah bad ki jinglah jong ki . " " "
Kiba bun eh ki long 50 ngut ha ki jingkhawai shongkurim , 20 ngut ha ki jingleh niam ba khatduh .
Da kaba sngewthuh ba ki briew na kiwei pat ki ri ne ki jaitbynriew bunsien ki shah ktah , ngi dei ban pyni ia ki ia ka jingbhabriew bad jingsngewkhia haba ka don ha ka bor jong ngi ban leh kumta .
Ia ka skhim ai jingsumar ba thymmai , 2012 la pyntreikam naduh ka 01 . 07 . 2012 lyngba ka kynhun jong ka sorkar pdeng bad ka la kut ha ka 30 tarik . 06 . 2016 .
Ka iing jong nga ka dap da ki Awake ! ki kot khubor .
Ka Poco M2 Pro ka wan ryngkat bad ka kor thymmai jong ka Snapdragon 720G .
U Sudha Jain u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Jingrwai 30 bad jingduwai pynkut .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha u Dr .
U Srikanth u don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei hapdeng ki nongïalehkai shynrang kiba ïalehkai marwei .
U majistor u la rung biang sha ki jingpyrkhat jong u sa shisien .
Ka La Palma Ka Khlieh Lum kaba jyrngam Ka La Palma ka don kawei na ki thliew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khlem artatien ka dei ka jingkynnoh kaba khlem akor , u la ong .
“ U Modi u la ong “ “ Ka jingïadei hapdeng ki briew jong ka Russia bad ka India ka long kaba khlaiñ bha .”
Balei ka BJP kam shim khia pyrshah ia ki trai mill kumba leh ka BSP ha ka por ba ka don ha ka bor , bad pynlong ia ki ban siew ia ki nongrep ia ka bainong jong ki , la ong ka Mayawati .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingwan jong ka pisa nabar ri , ka pisa America kaba tlot bad ki jingïohnong kiba bha hapoh ka ri ruh ki la pynkiew ïa ka jingshaniah jong ki nongseng kam seng jam .
To ngin ia kren ha ka kali .
Kane ka pyni ia ka jingshun jong ki ia ka Telangana Hyderabad .
Hynrei ka jingktah kaba khraw tam jong ka jingkiew jong ki blei kiba khraw kam shym la long ha ki langbrot ne ki ksuid , hynrei ha ka kyrdan jong u Homo sapiens .
Nga dih bun ka um , kaba duna eh 2 litar .
Hangne ​​Kaei Kaba La U Surender Sharma U Nongmudui Uba Ujor FIR Pyrshah U Robert Vadra U La ong .
U Lamphang ka Lok Sabha uba dei ruh u MP na Kota u Om Birla u don lang ha kane ka jingialang .
Namar ka pynhiar ia ngi na ki lyoh rong saw kiba khraw ha kaba ngi iaid kai kylleng haba ngi la matlah da ka jingkhuslai .
Baroh kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar shimet kiba don hajan .
Peit ruh ia ka jingkren jong u Lott .
U Bob Dylan bad u Eric Clapton ki la wan sha New York shisngi shwa ka jingrwai .
Ka phlim ka la lum haduh 208 Klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ki District kiba hap ha ka red zone ki don 130 tylli , ha ka orange zone ki don 284 tylli bad ha ka green zone ki don 319 tylli .
Ka dor jong ki jhur ka dang bteng ban kiew ha ki jaka die marbam ha Mumbai .
U BS Yeddyurappa uba khlain bor jong ka BJP u la paw shai ba u la sngewsih ia katei ka jingmih .
Haba sngap ia kane ka dorkhas u CJI SA Bobde u la iathuh ha u nongmudui ba ia ka India la dep khot Bharat ha ka riti synshar ka ri .
Kumta , katba kawei pat ka node kaba kongsan ka dei ka jingpynrung , ka thmu sha ka bynta ba shapoh jong ka pyramid .
" " " La bthah ia ki bank ban ai lut ia ki jingtip ba bniah shaphang ki ram ba la ai sha ka Kingfisher Airlines ."
Kane ka ailad ia u ban pynbeit ia la ka jong ka jingdro lada u kwah .
La pynpaw da ka Parliament ban thaw ain ia ka jinglut lah ban khot ka kynroh .
U Rohit u la long u kapten uba jop bha .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Justice R D Khare jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Hynrei ki heh jong ka Roskomnadzor ki la kam ba katei ka shithi kam don jingiadei ei ei bad ka jingkhang kaba lah ban jia ia katei ka steshon radio .
" Kan ym sah ha ka jingsynshar jong nga ne ha ka jong u Narendra Modi."
U Salman Khan u la sam ia ka video kaba sngewtynnad ban ai khublei ia u khun ksiew jong u Yohan ha ka sngi kha jong u .
" " " Shisngi hadien ba ka premier health institute ka la kyntait ia ka jingong jong u , u Dr Sudhir Gupta u la ong " " " " Nga ieng ha kaei kaba nga la ong " " " " " " " " " " " " " " " "
Wat ha kata ka por ruh kin ong , La pynkylla lyngngoh ia ki jingpeit jong ngi ha ka jingshisha , la pynhap ia ngi ia ka jingleh jadu .
Ar tylli ki episode kiba pawnam bha .
Ki la jan ban raid ia ka iing jong u .
Haba kim don kam shuh kiba khlem kam kin leh aiu ?
" " " Ki dei ka kynhun kaba bha , kaba la pynkhreh bha bad ki nongialehkai kiba phylla " .
Ki pulit jong ka Dubai ki iatreilang bad ka PCT Humanity ha ki katto katne ki kam ai jingiarap , kynthup ia ki jingialap ban ai snam .
Katno un long uba jop ka dang sah jingkylli , watla .
Ka sorkar ka hap ban sdang ban pyntreikam .
Ki nongmihkhmat jong u Zia kim shym la long kiba shlur ha ka jingwad jong ki ia ka jingpynlong Islam .
U Sato u la poi , u da peit ia u shabi .
U Ramesh Varma u pynmih ia ka ha Kiran Studios .
Ki jingiap ha ka sngi Thohdieng ki dei ki jingiap kiba bun tam ha ka shisngi haduh mynta , la iathuh ki bor pyniaid .
U sngew ia ka jingpher ha ka jingpeit jong ki kynthei .
Hynrei kane kajuh ka dkhot ka pyni ba ka jingstad ka kham kordor ban ia ka pisa .
" Ki la ong " " Ko syiem badonburom , u don u kpa uba la tymmen bha kumta to shim ia uwei na ngi ha ka jaka jong u . Ngi iohi ba phi long u briew uba bha." " "
Ngam tip la ki briew kiba nga ieit kin sngewbha ne em bad ka .
Kiar na ki jingbam kiba don ki dawai pynsah bad ki dawai pyniap khniang .
Mynta ka jingshit jingkhriat mynsngi bad mynmiet ha kine ki lai tylli ki jylla ka long kumba 25 bad 19 degree Celsius u la bynrap .
Ka rukom buh dud ka la nang hiar shuh shuh ryngkat bad ka jingpang HIV .
U Stokes u la kiew ruh da lai kyrdan ha ka thup jong ki nongtied bol sha ka kyrdan kaba 23 da kaba kamai hynriew tylli ki wiket ha katei ka jingïalehkai .
Ka MFR kaba jem ka long kaba suk ban pyndonkam .
La shna ia ka hall ba bun rukom , ka library , ka jaka pdiang sngewbha , ka kamra thiah , ka kamra bam , ka jaka buh jingbam , ka painkhana jong ki shynrang bad ki kynthei bad ki painkhana jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka mala ba shapoh .
Ia ki medal la ai sha ki samla pule .
Baroh ki long kiba la pyniasoh lang , bad ki la don la katto katne por .
Ki dur ha ki jingjia ba kut jong ka jingialehkai ruh kim pat biang pura .
Ka Kim Michelle Sharma ka dei ka aktres bad ka model jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba phra jong ka rukom pynbthei missile ba la shna ha la ka jong ka ri .
Kawei ka kynthei ka la kha ia u khunlung ha ka kali pynlip ding ha ka Elaka Kendrapara ha Odisha .
Ka jingai sboh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung kiba koit ba khiah .
Ka Galaxy A9 ka la paw mynta ha ka website jong ka Samsung India .
Ka bol ka lah ban kit ia ka jingkit kaba haduh 500 kgs .
Ka long ka jingleh kaba la ju iehnoh bein palat , la ong u bsein . < s > Ka mut ban pynlong ia ki jingiadei .
Ka jylla Rustamid kaba la seng ha Morocco .
Ka Kath ka ong : Ki jingkren ba sngewtynnad shaphang u Bob bad ka jinglong jong u ki la pynlong ia nga ban kwah ban sngap jar bad ban iam ha kajuh ka por .
Ki jingiakren ha kawei pat ka liang .
Ki nongïakhih ki la pyrshang ban rung jubor shapoh Goverdhan Mall ha kaba la pyni ïa kane ka phlim .
Ia kane la ju pyndonkam bakla bunsien .
Ki tynrai jong ka longiing jong ka ki don ha Poland bad Russia .
Kan ym long kaba suk , hynrei kam dei ruh kaba ym lah ban long .
Ki briew ki long kiba stad , u la bynrap .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u nongiasaid ain ban leh ia kaba donkam ban pynbeit ia katei ka jingeh .
PATNA : Ka iing dorbar ka Bihar ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka .
Nalor kata , ka jingiarap pisa sha ki RWA shimet shimet kaba long Rs .
Ka ACT Fibernet ka ai ruh ia ka jingstet ban download 1Gbps .
Nyngkong eh , ka kali ka la nang kham suk ban ioh da kiba bun ki nong America hadien ka thma .
U PM u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Eid
U Al Sadd u la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ha kaba u la ioh ia ka red card .
Katkum ka protocol , u nongbishar Sen u la phah ia ka shithi sha ki nongjied namar ba ka dei ka domain jong ki .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kawei ka jingjia kaba la jia ha ki por ba nga dang pule kolej bad kaba ngam pat lah ban klet .
Ki don katto katne ki kot kiba la thoh shaphang ka rukom thoh ktien Tamil .
U Yu u la ong ia nga ban im hok .
Ka phlim kaba thymmai kaba u Varun u la pynmih ka dei ka phlim Bunty Aur Babli 2 .
La kdew ia ka hapoh ka bynta .
Mynta , da kaba pynneh ia ka jingsawa ha kylleng ka phlim , ka Katrina ka la sam sa ar tylli ki dur jong ka bad u SRK na ki jaka shna phlim .
Hato phi sngewskhem ia kane ko Denham ?
Ki nongthep vote ki dawa jingpynthikna na ki kyrtong
Ha ka khanatang jong ka Oxford , la niew ia u Bacon kum u kyrteng jong ka jingkieng Folly namar ba u la pynlong ia lade ban shah set ha iing hajan jong ka .
Ka jingshah thombor ha ka nongbah kaba khuid tam jong ka jingngeit Shiite ka lah ban pynmih ïa ka jingbitar kaba jur ha Iraq bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Mihngi Pdeng , ryngkat bad ki jingma kiba ym lah ban batai .
Ia ka video jong kane ka kaiphod ba pura la sam da uwei pat u nongthoh khubor na Pakistan u Hamid Mir ha ka twitter jongu .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang ha ka thain Sikar Lok Sabbha jong ka Rajasthan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la byrngem ban jubab halor katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hadien palat 30 snem , u khynnah uba mynta u la long rangbah hi , u dang kynmaw da ka jingsngewtynnat ia kata ka jingleh ieit jong ki hynmen .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Inderjit Singh na Khemkaran wa u Bugha Singh na ka chnong Bhangala .
Ka India ka la sdang ban tei ia ka kynroh um jong ka Teesta ha u snem 1976 ha Gazaldoba ha Jalpaiguri .
Uwei pat u nongleit nongwan u Vivek Modi na New Jersey na kane kajuh ka liengsuiñ u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia da ki dur jong ki khniang kiba ïaid kylleng kylleng ha ki jaka shong .
Ha kaba kut la ai kyrteng ia une u khynnah u Shamsher Bahadur I .
Ki nong Italy ki la pyntreikam ia ka Baltimore kumba hynriew bnai eiei .
Ka Congress bad ka JDS ki ioh kawei kawei ha Karnataka .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka khlaw jong ka thain Cook .
Ka kynthei ka la ong ba ka la pyntip sha ki pulit .
U Mr . Adnan Abu Alhaijaa , u nongmihkhmat jong ka Palestine sha India mynta ka sngi ha kad liengsuin bad u la ioh ia ka jingiakren lyngkot shaphang ka jingiadei khaii pateng jong baroh ar tylli ki ri .
Ngam lah ban sniehdoh ha ka kam
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi palei ka la pynmih ia ki hukum pyniap thymmai na ka bynta ka 1 tarik u February pyrshah ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Hynrei ki dang don shibun ki jingialehkai kiba heh kiba dang sah , sdang naduh ka India Open bad nga shu khmih lynti ia ki .
Ka KSFDC ka la pynlong ia ka International Film Festival jong ka Kerala man la u snem haduh u snem 1998 , hadien kane la aiti ia ka jingpyniaid jong ka sha ka jaka pule jong ka Kerala State Chalachitra Academy .
Ha Pune ka ophis buh jaka jong ka surok jong ka jylla Maharashtra ka don hajan ka steshon rel .
Lai ngut ki nongialehkai boxing na India ki la rung sha ki quarter jong ka lympung ïalehkai jong ka Thailand International Tournament
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingsniew ka suinbneng ha Sri Lanka . " " "
U Rohith u long u samla pule uba stad bha .
Da ki million ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi ki la duh noh ia ka lad kamai kaba marwei jong ki .
katto katne ki tynrai jong ki planet ki thaw ia la ka jong ka bor khring
Pynphai biang ia ka marwei sha ka dor ba la buh lypa
Katkum ka jingong ki pulit , katkum ka jingtip ba la ioh la buh ia ka jingtap bad la kem ia u nongshah kynnoh .
" Nga la pule ia ki kot jong u Swami Vivekananda bad u Ramakrishna Paramahansa Dev bad kumjuh ruh ia ka Bhagavad Gita." " "
Ka jingiakhun kaba ar jong ka sngi kaba dang iaid hapdeng ka UP Yoddha pyrshah ia ka Bengal Warriors .
Ka ain kaba thymmai kan pynneh namarkata ia ka jinglong kaba mynta ha kaba bteng ban iada ain ia ka jingdie , jingbat bad jingpyndonkam ia ki kirpan kiba heh .
Ka aktress ka Rupali Ganguly ka la mynsaw hadien ba ki nongñiah bike kiba leh be-ijot ki la thombor ïa ka ha ka jingbitar kaba khraw.
Ka kam ka long kaba myntoi shibun watla .
La iohsngew shaphang ka jingpynbna . Ka theatre kaba rit kaba bha .
Haba ka jaka ri jong ka ka la shah byrngem ha ka jingshlei um , u blang u la rah ia ki khun ha ka shyntur jong u bad u la wanrah ia ki uwei hadien uwei sha ka jaka ba shngain jong u Singh ha iing .
U Pilot u la ong ba ka Congress ka la ioh kham duna ki vote ha kylleng ka ri kaba long pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ka seng .
Hato phi la apply haduh mynta ?
Ka Chaukhutia ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Almora ha Uttarakhand .
Ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka tarik ba ioh .
Yn pyntreikam noh naduh ka 18 tarik Jylliew 2017 shaneng .
Ki jingpyniap briew ki la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ha ka Valley .
Ka bol kaba lait na ka liang kadiang ka la shah thep ha ka synduk .
U Rahul Gandhi u la shimti thikna ia ka shuki president ka seng Congress mynta ka sngi .
Hapoh laiphew sekhon kano kano ka jingleh thok ka long kaba ym donkam .
U shynrang ne ka kynthei kim lah ban im marwei .
Ka jingdawa kaba nyngkong eh jong ngi ka long ba ka sorkar ka dei ban buh ia ki bunker ha man la ki iing khappud lada ngi hap ban sah biang harud ka LoC .
Kawei pa kawei ka kamra jong ka ABVP ka la shah pynjulor .
Kawei ka lad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah rem ka long ban buh ia ki thong kiba sngewthuh bad kiba rit na ka bynta lade .
Ka jingshah thombor jong u Chief Secy : Arngut ki MLA ka AAP la phah sha phatok
U Gillani u don katto katne ki bahaïing hasem ha Australia , la bynrap shuh shuh ka nongaiktien .
Ka Mehbooba Mufti kam don hapoh iing , la pan ban pynsangeh noh ia ka jingleit sha Pulwama namar ki daw jong ka jingshngain : Ki pulit .
Ka rep ka riang ka la shah ktah namar kane .
Nga leit bad wan phai na ka jaka ba shngain jong ka Shahbag .
Ka Chennai Metro Water ka la lah ban pynpoi um 525 MLD da ki kali tan um .
Ka liengsuiñ ka la siat na ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang thmu ban hap ha ka jaka buh liengsuiñ bad mar kumta hi ka la kem ding , la ong u heh ka kad liengsuiñ da ka khubor jong ka The Himalayan Times .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka jylla u Pranab Mukherjee .
U Satish Vegesna uba la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh kum u nongpyniaid ia ka phlim Sathamanam Bhavati u dei u nongpyniaid ia ka phlim Srinivasa Kalyanam bad u Dil Raju u dei u nongpynmih ia ka phlim .
Na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule master , phi dei ban pyndep ia ka kyrdan pule jong phi ha ki jingpule kiba iadei bad kane .
Ym don lad ba uwei u lah ban lait na ka .
Ki iing pump kiba pyniaid ia ka skhim pynpoi um ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew .
U myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong ba u la shah ktah ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India , u Ravindra Jadeja , sha kadiang , u Rohit Sharma , pdeng , bad u Mohammed Shami ki dang ïeng dur .
Lane phi lah ban kynmaw ia ka jingma kaba la iakynduh da u nongpyniap briew da kaba bakla ha ki Israel hyndai . U la hap ban leit kloi sha kawei na ki hynriew tylli ki nongbah ba la buh kyrpang ban rieh .
Ha ka jingwan phai jong u sha Italy u la long u nongthoh jong ka seng riewstad jong ka ri Italy .
Ki shipai Pakistan ki la bom ruh ia ki jaka khappud ha ka thain Hiranagar .
Ki MLA ka Shiv Sena shong ha ka Liang Pyrshah
Ka jingkhein ka pyni ba ki case ki la kiew ar shah tang hapoh san sngi .
U snapdragon 625 jong ka Qualcomm u ai bor ia kane ka smartphone .
Ki la iakynduh ia ki nongialam ba heh jong ka seng BJP ha New Delhi , u symbud myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao u khot ia ki sha ka seng .
Ka Saina Nehwal ka la jop ia u He Bingjiao ban rung sha ka phainal
U Napaloni bad ka tnga jong u kin kiew halor ka karpet kaba saw rong saw . . .
U la pynpaw ba ka kali jong u ka la ieng shabar iing jong u .
Ki pisa san spah hajar kin ym long shuh ki pisa ain naduh shiteng miet .
Kaba pynjur ia kane ka jingeh ka long ba bun na ki nongkhaii met ha kine ki jaka khaii met ki wan na shabar sor .
Kine ki pulit kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inspector Gulzar Ahmad , SHO Police Station Shopian , Constable Altaf Ahmad , Constable Javid Ahmad bad u Nazir Ahmad .
Ki tyllong um , ki tank bad ki jingtei kiba bun ki pyni ba ka nongbah Gond shisien ka la pynjrong ia ka jaka kaba heh .
" " " Nga dei ban ainguh ia ki arngut ki kynthei kiba la wan sha ka iing sah jong nga ha kawei ka sngi bad kiba la iehnoh ia ki kopi jong ka Awake ! "
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka skul la shna katkum ki nongrim jong ka skulbah Edinburgh , ha kaba ki jinghikai ki long kiba plie ia baroh , khlem da khein ia ka niam ne ka jaitbynriew .
" Em . Mynta , ka pyrthei Khristan , kum ka bynta jong ka nongkhaii met , ka dang ong shaphang lade : " " Nga shong kum ka mahadei , bad ngam dei ka riewkynthei , bad ngan ym iohi satia ia ka jingsngewsih . " " "
Ïa ka Pakistan ban ailad ïa ka liengsuiñ jong u PM Modi ban pyndonkam ïa ka suiñbneng jongka .
Phi lah ban ioh shibun ki lad ban iaid shakhmat .
La ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Saudi Arabia .
Ka kynhun na ka United Nations ka la pyrshang ban pyniasuk hapdeng ki ri kiba ialeh pyrshah , hynrei ki shipai jong ki ki la iai bteng ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kan khot ia u Kim sha White House lada ki jingiakren ha Singapore ki iaid beit : U Trump
ka jingiatylli jong ki ri kiba ieit paralok ba kongsan bha jong ka ri Bilat bad ka ri France ki dei ki ri synshar paidbah .
" " " Ngam don ei ei ban plan bad kine ki rangbah namar ki leh bha ia la ka sap ."
Ki eksamin ki ju long ha u bnai Iaiong .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
" " " Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la long kaba jynjar la katto katne por bad ki daw ki long kiba bun ."
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai sha ki nongseng kam seng jam ?
Ha u snem 2014 ki la mih biang ha ka Final 4 .
Ka Kathiria ka la bynrap , Phi dei ban iohsngew katto katne sngi mynshwa ba u aktor Akshay Kumar U la bam ia ka sboh masi .
Kaei kaba phi ong shaphang ka jinglong jong ka nangta ?
Nga don hangne ​​ban kyrshan ia ka seng , u la ong .
U Dr . U Jitendra Singh u la kdew ba wat hadien ba ka jingpang COVID ka la kut noh , ka jingpyniaid beit ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingpang drop kan trei kum ka jingiada na kiba bun kiwei pat ki jingpang kumjuh .
Ka jingkiew ka jingma ia ki nukes jong ka Pak na ki shipai , ym na ki lehnoh : Menon .
U nongrwai salm u la kyrpad ia u : Phah ia ka jingshai jong me bad ia ka jingshisha jong me . To ai ba kine hi kin ialam ia nga . Salm 43 : 3 .
Lada donkam , ngan leit hi shata .
Ka shnong ka la shah tep ha ki spah snem .
Wat kren bad ki lad pathai khubor .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ka Dubai Metro bad Tram ha ka por bym lah buh por .
U General u la pynpaw ka jingsngewlem na ka bynta ki paidbah bad ka sorkar Myanmar halor ka jingkhlad noh jong u President barim u APJ Abdul Kalam .
U ak Fazlul Huq u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah jong ka East Bengal .
Kumta nga iai kiar na ki .
Namar kine ki jingiakynduh bad ki jingiadei paralok u Tagore u la bat ia ka jingieit kaba jur bha ia ka ri Czekoslovakia .
U la long u nongialam jong ka jingialang ba nyngkong eh jong ka skulbah pyrthei ha Sri Fatehgarh Sahib .
Ha kine ki 13 tylli ki mukotduma baroh ki don 647 ngut .
Ka jinghikai ia ki khynnah naduh dang rit ka long ka kam kaba eh .
Baroh ki la mad ia ki jingeh kiba nang jur ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka SBI ka la mudui pyrshah ia u C . S .
Hooid Ngi la pynlong ia ka Quran kaba suk na ka bynta ka jingsneng . Kumta hato don mano mano ba shah sneng ?
Lah ban kdew ba u Naidu un ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat bad kumjuh ruh ia u mot Ambedkar ha Andhra Pradesh Bhavan shwa ba un shong ha ka jingshah thngan .
Kane ka treikam lyngba ka algorithm kaba la shna khnang ban sngewthuh ia ki ktien ba la thoh .
Ka Mali kan ia kynduh ia ka nongjop ha ka jingiakhun hapdeng ka Spain bad ka Iran ha ka semifinal .
Ka khubor na ki nongthoh khubor kaba la ïakren bad u Dr Kevin Carmichael , u doktor ha Tucson , Arizona uba ka kynhun treikam jong u ka sumar ïa kiba bun ki nongpang AIDS bad HIV ha katei ka thaiñ , ka ai katto katne ki jingpynshisha .
La lap ba u don ia ka jingpang Pneumonia namar ka jingpang COVID katto katne taiew mynshwa .
Hynrei u la bakla hangta .
Ka tnad ka la ong ba ka jinglum khajna lypa ka la kiew 12 . 7 na ka shispah ha ka dor Rs 3 . 18 lak klur tyngka .
Kumno phi long Abdol Salam ?
Une u briew u dang shah sumar ha katei ka Hospital .
Kaba long kaba bha bad kaba khlem jingduna .
" " " Ka long kaba phylla ia ka jait jingeh kaba ki briew ki iakynduh ."
Ki samla pule ki wad ia ki pass bus ba lait
U aktor u la shim ïa ka social media jong u bad sam ïa ka jingthoh kaba ai mynsiem ïa ka jingkylla jong u na u Anand Kumar jong ka Super 30 sha u Kabir na ka WAR .
" Mark ia ki jingkynthoh ha ka khubor " " Peit lypa " " . "
Katba ki kyndon ki iapher na uwei u nongai ram sha uwei pat , hangne ​​ki don ki kyndon kiba phi ju hap ban pyndep haba phi aplai ia ka ram shongkurim .
Ka sniehdoh ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka sniehdoh.
U Bharat u la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 512 ha ka eksamin rung IIT .
Ka jingkyrkhu kaba bha tam na ka bynta ki final !
Ka jingïalang kaba kongsan ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga kan sakhi ïa ka jingïashim bynta da jan 35000 ngut ki briew ha Capitol Complex , Chandigarh bad 10 000 ngut ki briew ha ki 100 tylli kiwei pat ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ki tdem umphniang ki kylla umphniang katba ki ioh ia ka jingshit da kaba ia khleh lang bad ki gas kiba shit ha ka kamra thang .
Nga iaid cycle katto katne kilomitar man ka sngi .
Hynrei la iathuh ba ki shipai India ki la ong ba ki la jubab ia ka jingpynkhein ia ka jingpynsangeh iasiat hynrei kim shym la iaid lait ia u lain jong ka jingpyniaid .
Phi lah ban khmih lynti ba ka kam jong phi kan kiew bha .
U Veeru Devgan u dei u nongpyniaid ia ki phlim ba pawnam ha lyndet jong ki phlim kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Action Director action director u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Nyngkong . . " " "
Ym don mano mano ba la ju ai burom ia phi hynrei da kane ha ka kti jong phi , ki leit tieng ia phi .
U secretary jong ka CPI u bah Bant Brar bad u nongialam ba rangbah jong ka u Dr Joginder Dayal .
Hato phi , kum ka nuksa , phi la ju sngew lyngngoh haba phi iakynduh bad u kulai uba bitar ? Kaei kaba jia haba u kulai u leit noh ?
Yatra Ka jingdie kaba heh ha ki liengsuiñ jong ka Air Asia !
Ka jingbam ka lah ruh ban iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh da kaba pynkhuid ia ki jakhlia na ka met .
" " " Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun ."
Na ki 12 tylli ki jingialehkai ba u Finch u la lah ban kamai tang 268 ron ha ka jingkhein kaba 22 ron . 33 .
Ka la wan ha ka janmiet kaba bud .
U Modi u dei uba bamsap hi : Rahul .
Ka tnad rel mynta ka la rai ban pyntreikam ia ka skhim Tatkal ha ki klas ba la buh kyrpang jong ki rel kit nongleit nongwan ruh .
Ka Knorr . Haba u ong Italy , u Hynmen bad ka Para Malaspina ngi la dep iaid lynti ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi !
Nga ngeit ba ka jingrwai kam don pud .
Tang katto katne sngi ki la leit noh naduh ba U Jisu u la jied hi ia ki synran ba nyngkong jong u .
Ha ka dor ba la pan kaba long Rs .
Shiphew tylli ki ri ki la noh synniang da ki lieng bad ki liengsuin pahara sha kane ka jingtrei .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u Advani ji ha ka sngi kha jong u .
' Phi tip kaei ka jingeh jong phi AR Rahman ?
Ka Anshula Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
U PM Modi u kren bad u president jong ka America u Donald Trump , pynpaw ia ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta ba ia myntoi lang .
Lada nga sdang ban kdew lut kan sa janmiet ha ka por ba nga dep ban kdew lut .
Ha ka Padmavat dei tang ki shakri ba shitrhem jong u Ratan Singh kata u Gora bad u Badal kiba leit sha Delhi ryngkat bad ki nongbud jong ki ban pynim ia u Ratan Singh .
Ha kata ka tarik , ka Peru ka la long ka ri kaba 40 ban mynjur ia ka jingiateh pyrthei ban pynduna ia ka jingdih duma , kumta ka la pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh hapoh 90 sngi .
" U heh shipai duriaw jong ka India u Admiral Sureesh Mehta u la iada ia ka dor jong ka lieng thma da kaba ong " " Ngam lah ban kren eiei halor ka CAG ."
U MP ka Rajya Sabha ka TMC, u Dereck O Brien, ula retweet ia katei ka jingthoh jong U Kejriwa.
Ka Nifty ka la hiar haduh 271 . 40 poiñ ha ka 13, 967. 50 .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba eh ha ka ioh ka kot .
Uwei u shipai Indian Army u la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra hangne ​​ha ka miet jong ka sngi palei .
Ha ka jingialang ha Bucharest ha u snem 2008 , ka NATO ka la pynbna ba ka Ukraine kan sa long dkhot ha ka NATO ha kaba kut ynda ka la pyndep ia ki kyndon ban rung sha ka NATO .
Ka Nongrim jong ki ka long ha ka dewmet .
U la ak ha ki phlim Swades , Jodhaa Akbar , Lage Raho Munna Bhai bad Jolly LLB 2 .
Phi lah ban pynkylla ia ka PPF jong phi sha ki tnad bank bad ki ophis post ha India .
Ka jingthoh ka ong ruh ba ki rukom bam jong ki nong India hyndai ki iapher katkum ki thain .
Hato phi la shim ia kano kano ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta kata ?
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 05 : 30 baje janmiet.
U Naidu u don ha Hyderabad ban ïakynduh ïa ki nongïakhih bad ki nongïalam ka TDP ha ka NTR Bhavan .
Kawei ka samla pule ain ka la kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot ia ka haduh shisnem tam kaba la sdang hadien ba ka la leit sah ha ka hostel jong ka kolej .
Hynrei phi lah ban pynlut por ban pynbna ia ka khubor babha ha la ka jong ka por bad ha la ka jong ka jinglut da ki snem , wat da ki phew snem .
Pynthikna ia ka jingdon jong ki mar rep kiba bha sha ki nongrep .
" " " Kumjuh ruh la iathuh ba kawei pat ka jingjia aksiden kaba la jia ha Newtownhamilton , County Armagh ha kaba arngut ki khynnah shynrang kiba dang 17 snem ka rta ki la ia tyngkhuh . " " "
U Kierkegaard u pyrkhat ba ban don ka jingngeit ka long ha kajuh ka por ban don ka jingartatien .
Iathuh ia ka ba ngan wad ia ka mask kaba kham rit na ka bynta u hynmen jong ka .
Ka jingthep vote jong ka Senate halor ka jingpynskhem ia u Verma ka long kham bunsien halor ki lain jong ka seng .
Kane kan iarap ban lap ia ka jaka .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingartatien .
Ki kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka software , ki doktor , ki enjiniar bad ki riew shemphang .
Ki Gospel ki kdew ia kiwei pat ki bahaiing hasem jong U Jisu , hynrei mynta ngin ia pynleit jingmut ha ka iing ka sem kaba jan eh jong U Jisu bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ki .
Kam shym la dei ban jia , hynrei ka jia , kumta hi .
Hynrei lada phi pyrkhat ba kata ka long kaba nyngkong , phi bakla .
Ka jingshah tap bnai shi bynta kaba lah ban iohi na Delhi
Baroh ki dip , ki pynlong ia ka jinglong paralok kaba sngewtynnad , ka jingbam ba kongsan jong kane ka bynta jong ka jingiakren kaba phi lah ban bam ! Ka jingnoh synniang .
Ia ki jingpyniaid kam jong ka Sorkar Jylla la pynlong da ka RBI katkum ka jingiateh ba la iateh bad ki Sorkar Jylla katkum ka kyndon 21 A jong ka ain .
Ka jingpynjot ia ka projek kaba la synshar da ki shipai , ka jingshah pyniakhlad ha ki riewlum , ka jingma jong ka thma atom kaba khraw , namar kine baroh u Sheriff u la hukum ia ki shipai Pakistan ban weng noh na ki lum Kargil .
Ngi ia lum lang ha Brunei ha ka por ba ka jingdonkam ban iatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ka thain Asia Pacific kam pat ju sngew kham jur .
" Ka Lady Florence Dixie , ha ka kot jong ka kaba la pynmih ha ka snem 1880 , ka la ai kawei na ki jingbatai ba nyngkong eh shaphang kata ka jaka bad ka la kdew ia ki lai tylli ki tower kum " " Ki Nar jong ka Cleopatra " " .
" " " Ka long kumba ka Gandhi ruh ka thmu ban bud ia kajuh ka lynti ban iada ia ki nongleh kam sniew kumba la shim da u khun jong ka u Rahul Gandhi kham mynshuwa ."
17 Ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingmut jong ka jingdon U Khrist ka iarap ban pynjur ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi .
Ban pynpaw ia ka jingthmu ka donkam ia ka jingpyrkhat kum ka laser , ka jingpyni dur kaba pura da ka jingsngew , bad ka jingngeit kaba jylliew .
U nongiashim bynta jong u Syiem Persia u dei u nongleit jingleit bym don kyrteng uba wad ia ka spah .
u dkhot ba la burom bha jong ka Senate .
Ka panel halor ka jingeh jong ka kalendar ka pynmih sa kawei pat ka jingïakynad
Mynta namarkata ka East Timor ka iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pynkiew ia ka jingnang jingstad jong ki briew jong ka .
Haba u la kyllon namar ka jingmih snam palat .
Kim shym la pyndep ia kano kano ka jingkular kaba ki la ai na ka bynta ki nongrep .
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Mynta une u nongrep un ioh Rs 100.000.
U la kren shaphang ka jingdonkam ban ioh mynsiem na ka pateng bah jong ka ri jong ngi bad ban pyniasoh ia ka bad ki bynta ba bha tam jong ka jingpyrkhat bad jingleh na kylleng ka pyrthei .
Na kine 43 percent ki dei ki shynrang .
U la kyntu ia u Myntri Rangbah ban wan sha ka iing dorbar bad ban ai jingkren halor kane ka mat .
Hynrei hato kan pynsngewsih ia u ?
Ki Dkhot jong ka Komiti ki la ai jingmut halor ki mat jong ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan , ka jingpynheh ia ka jingbun ki rel , ki Projek Rel halor ka jingpynroi ia ki jingtei , ka rukom peit bniah ia ki projek bad kiwei kiwei .
Haduh bymjukut baroh , kan ieng kum ka burom kaba dei ban iaroh ia U Nongthaw Bakhraw jong ka , U Blei Jehobah , bad ia u Syiem Nongleitkurim jong ka , U Jisu Khrist .
La weng noh ia ka shuti jong baroh ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah ka jylla Haryana u Keshni Anand Arora , u symbud myntri rangbah ka Punjab u Karan Avtar Singh , u nongai jingmut ka UT u Manoj Parida bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh jong ka tnad synshar Chandigarh , Punjab bad Haryana .
Te shu leit shapoh ka sla bad pyndap ia ka jinglong ha kawei pa kawei na ki klas paragraph .
Lada ka jylla kam lah ban pyndonkam da ka bor , kaba ka la shim na ki briew shimet , ban iada ia ki rit paid niam ne lym kumta kam don hok .
U ai ia ki hukum bad ki jingbthah ia ki Doktor baroh .
Uba hapoh jong u u la sheptieng ia Uba sngewrit tam , bad u la wan da ka dohnud kaba kylla kaba mut .
Ki don kum kine ki jingthoh .
" " " U la long uba khlem lah ban iaid bad ban kren ."
Pynshitom ka sorkar pdeng ia ki nongkhaii .
1 Hato phi lah ban pynbun ïa ka jingïalap jong phi ha ka aiom Jingkynmaw burom kaban sa wan ?
U commissioner jong ki pulit ka Surat u Satish Sharma u la kyntu ruh ia ki trai mall ba kin wan shakhmat ban ujor mukotduma lada jia kum kane ka jingpynjot .
Ka jinglong Naxal bad ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri India .
U Mohit Chauhan u la rwai ia ka jingrwai .
Haba pynpaw ia ka jingkyrpad paidbah bad ka jingktah jong ka Pan India , u la iaroh ia ka NCC na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ka ha ka jingpynkupbor ia ki samla bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
SLA 25 KI JINGRWAI : 37 , 95 .
Hynrei ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba la jia hapoh ka kamra bishar .
Ka jingbakla haba pyndam ia ki khubor ha ka server :
Ia kane ka ïew la hap ban iehnoh namar ba la shah ktah ha ka jingkhie jumai bad la pynbna ba kam long kaba shngain .
Kane ka la pynlong ia ka por jong ki Ri kiba ialeh pyrshah , ha kaba katto katne ki jylla ki la iai bteng ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ki jaka .
Ka la jop ha ki 10 tylli ki konstitwensi .
Kaei ka jingthmu jong phi Mr Daniele Mancini ?
u Guru u long uba khraw tam .
Baroh arngut u Belagere bad u Raju ki la kynnoh ba ki la pynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia u MLA ka Congress u BM Nagaraj , u SR Vishwanath uba dei u MLA ka Bharatiya Janata Party bad u Koliwad ka Congress .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba la pynthymmai ia ka camera kan sa pyllait paidbah ha ka 9tarik August 2020.
Katkum ka ain , ia u director jong ka CBI la thung na ka bynta ka por ba la buh kaba ar snem .
Sngewsih ba ka make in India kam jia bad ki kynthei ha ka ri ki shah batbor .
Hadien ba u la ïakhun lyngba ka set kaba nyngkong , u Halep u la pynlait ïa lai tylli ki break point ha ka jingïalehkai marathon kaba hynniew jong ka sekhon kaba ar kaba la neh 13 minit .
12 Ha kiba bun ki liang kiei kiei ki long kumjuh mynta .
Nga la shngain bad ngam shym la mynsaw .
Ngi kyndit na ki .
Ka jingpang coronavirus ka la saphriang kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
U Kabir Khan ha kad liengsuin ha Karachi
Baroh ar ki leh ia ka kam kaba bha .
Ka seng ka ai pisa ban tei ia ki jingthmu ai jinghikai kam kiba lah ban pynheh bad kiba lah ban kamai .
Kham hadien la kem ia ki da ki pulit .
Kano kano ka jingpyndonkam khlem jingbit ka pynkut noh ia ka jingbit ne laisen ba la ai da u GP .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia utei u briew uba la jah watla ka jingwad ka la bteng haduh ban da miet .
Ka lah ban ialeh pyrshah ia ka kam .
Kane pynban , kam dei ka jingshem jong nga .
U nongtrei jong ka Google ha Bengaluru u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kawei ka kynthei bad uwei u khynnah kiba la mynsaw jur ki dang sahkut ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ki briew , hato ym pat biang ka snam kaba la pynmih ?
Ka jingbatai jong u ia ki bynta jong ka Baibl ka la ktah ia u Martin Luther , u William Tyndale bad u John Calvin . wp16. 6, ka sla.
Ia ki jingrwai la shna ha ki ar tylli ki ktien Persia bad Oriya .
U riewshlur jong ka ri u Abhinandan Varthaman un ioh ia ka Vir chakra
" Nangta u la pynjahthait bad u la ong " " Katno phi kwah jingbam ? " " ".
Ka projek kan don lai tylli ki unit kiba 250 MW kawei kawei .
U la leh katto katne ka jingkiew ha ka kam .
5 Da ka jinglong laitluid jong u briew na U Blei la pynpaw sa kawei pat ka jingkylli : Hato ki briew ki lah ban leh kham bha lada kim shah synshar ha U Blei ?
Ka rukom sam marbam paidbah ha Tamil Nadu ka la shah khein kum kaba bha tam da ka tnad ba laitluid .
Ka JGU ka ioh ia ka dak jong ka jaka pule kaba pawnam
Don u mot jong ka blei ba la buh hapoh ka jaka kyntang .
Kane ka dei ka dak kaba bha tam jong ka jingpyniap ialade kaba lah ban jia .
