U Mitchell Starc u la shah weng na ki ar tylli ki Test ba la dep namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ha ka taiew kaba bud ha ka PSL ha ka jingialehkai ka Lahore bad ka Multan Sultans , u Afridi u la ioh ban khur phra wiket na ka bynta saw ron .
U Myntri u la ong ba ka rukom treikam jong ka DARPG ka long ka atiar kaba kongsan bha ban ai jinghikai bad pynsngewthuh ia ki mashin Sorkar shaphang ka rukom treikam jong ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Na ka bynta ki bym tip , ym don phlim India kaba la jop ia ka Oscar .
U la shem ha ka tempi ia kiba die masi , langbrot bad paro , bad ki nongkylla pisa kiba shong .
U briew uba lieh u shong ha ka miej , u dang bam ja miet .
Mirza Fakhrul Islam Alamgir : Em , ka sorkar haduh mynta kam pat lah ban leh hok ia kiei kiei .
U Sharad Pawar ruh u dei ban wan ryngkat bad ka NDA na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep , u la bynrap .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka GTF .
Tang shu sait u nongkyrpad ia ki khmat jong u ha ka um , ki la plie bad u la lah ban iohi .
Ka seng ka la pynbna ia ka por elekshon jong ka .
Hynrei ki khana ha ka CHANDAMAMA kim shym la long kiba pynmih ia ki jingtieng bym donkam .
Ka ain pyniaid ia ka elekshon kan treikam na ka bynta ka elekshon jong ka dorbar thaw ain ha u bnai ban wan .
Nga hi ngan iarap ia phi . Isa .
Ngim tip la la pyndonkam da ka ink ne ka tar .
Ym don jingartatien ba ka sorkar Centre bad ki sorkar jylla ki dang trei halor kane ka mat .
Ka kyrwoh na ka sorkar Haryana ka ong , . . .
Ka aktress Baahubali ka Anushka Shetty kan sa shong kurim noh shen ?
Ka jutang jong ka Hima Dabid ka la pynkhreh ia kaei ?
Kaei ka jingiapher hapdeng ki nong India bad ki nong Pakistan ?
Ki la shah pynkyndit ruh ha ka rai jong ki nongtrei ban weng noh ïa ki seng bad ki nongïalam kiba la seng bad ban pdiang ïa ka jingïalam jong u nongïalam sengbhalang ba thymmai u Datta Samant .
U Myntri ka tnat pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka jingiamir jingmut kaba shisngi jong ka ri halor ka rukom ai jingithuh ba la pynkylla thymmai hangne ​​ha nongbah New Delhi .
Bad ka long kaba sngewsih namar mynta ha ka jaka ban sawa thymmai bad pynthymmai , ki shu sawa na ki jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun kaba la wan jngohkai pyrthei ka la pynliem ia ka New Zealand da 6 wiket .
Mynta ka sngi ka la sdang ka jingialap kaba khraw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk bad na ka bynta ka ioh kam ioh jam jong ki .
Katkum ki khubor , ka Aishwarya ka ak kum ka nongrwai kaba pawnam ha katei ka phlim .
U myntri u la ong ba un sa iakren ia kane bad ki briew kiba dei peit .
Phi thikna ba dei une u briew ?
" " " Nga la shah ia ki jingialang ba suk ."
Kumta hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad 43 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Peit ia ki rukom pyniasoh na ka bynta ka jingpyniasoh electron kaba pynlong ia kine ki molecule ban don ka rong .
Ka dang long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong u , ka la ong .
U la khot ia nga ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Kim shym la khmih lynti ba ka kynhun jong ka India kan jop .
Ka thong ba nyngkong ka long ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka rukom kaba lah ban neh .
Nga ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta ba kin nang kiew shaphrang .
Ka jingsiew khajna kaba iaid shaphrang ka dei ka khajna ha kaba ka dor khajna ka kiew katba nang kiew ka jingsiew khajna ba dei ban siew .
U Mumba pyrshah ia ka UP Yoddha
Kawei na ki iing la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingkhein ia ki jait masi trai ri bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ka jingkordor jong ka Dud na ki masi trai ri .
Act ban don ka jingktah kaba palat
Ki dei ki Saraswati , ki dei ki Lakshmi , ki dei ki Sita bad ka Durga . . ki dei ki Ma bad ki Maata . . ki long kumta ngi long . .
Ailad ia ki script ban pynkylla ia ka jaka jong ka window .
Ka HC ka pynphai biang ia ka jingpyllait : 2 ngut ki nonghikai la lap ba ki donkti ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Utei u briew u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan bad u la mynsaw jur , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don katto katne ki khlur arngut bad ki khlur arngut kiba pawnam ha u Cepheus .
Ka jingthew ka la kiew 1, 375. 99 ki point , lane 4 . 17 percent ha ki hynniew tylli ki dorbar ba la dep .
Ha u snem 2012 , kane ka jingkhein ka long 12 ngut . 8 na ka shispah .
U la ong ba lehse kam tip ia ka kyntien briew namarkata , kam lah ban kren .
U Myntri Rangbah ka AP u N . U Chandrababu Naidu u la ai khublei ia ka Sindhu halor ka jingjop kaba phylla jong ka .
U Ajit Pawar u dei u khun ksiew jong u nongsynshar ba la rim bha u Sharad Pawar .
La kem lai ngut ha ka mukotduma dowry
Ka dei na ka longiing Malayalee .
Hadien ba nga la dep skul , nga la sdang ban trei ha kawei ka bank kaba kynthup ia ka jingleit sha ki tnad bank kiba bun ha kylleng ka jylla New South Wales .
Balei ka dei ka Hima U Jehobah !
Mynta la pynshisha ba ka nar ba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia kine ki waitlam ka don ia ka molybdenum .
" Justice Ramana : " " La jied ia ngi ban bishar ia ka mukotduma kumta ka dei ka kamram jong ngi ban leh ia kata." " "
Baroh ar ka seng jong ki nongwad bniah ia ki sim ha ri Bilat bad ki bor synshar jong ka ri South Africa ki la phiah ia ki sim ha ki saw jait kumba la ai jingmut u Nunn , bad ia ka jingkylla la pdiang da kiba bun ki nongwad bniah .
Ka jingpule ka pyni ruh ba ki miaw kiba bam ïa ka jingbam ketogenic ki kham khia bad ki don ka jingduna ka shini ha ka snam ban ïa ki miaw kiba bam ïa ka jingbam kaba thikna .
Pyrshah ia u Kejriwal ha ka elekshon na Delhi : Ka BJP , Ka Congress field Lightweights .
Ka BJP ka la kyrshan ia u kyrtong jong ka BJP kaba lehnoh ha kawei na ki konstitwensi ha ka jaka jong u kyrtong jong ka JDU .
Kham bunsien la ju thew tang ia ka jingkhein baroh kawei , ka HDL bad ki jingbam .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.46 hajar klur tyngka .
Ha kine ki bnai ba la dep , hadien ka elekshon president , ka jingshah pynshitom bein ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai kumjuh ruh ki jingma kiba mih na ka : .
Namar kata da ka jingkmen phin tan um na ki pukri jong ka jingpynim .
Ka video jong kane ka jingrwai ka la don palat lai million ngut ki nongpeit ha YouTube .
hynrei u la pynlut ia ka por kaba heh tam na ka bynta kiei kiei kiba iadei bad ka pyrthei .
Nga la iohsngew shaphang ka jingtyrwa Rs shi klur ka BJP ia u Narendra Patel , nga la sngewsih .
Ka jingpeit bniah ka long ka jingithuh ia ka jinglong bad ka daw jong kano kano ka jingjia .
Nga sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ki la iakynduh ia kawei ka jingjia ha Mumbai .
Ka sboh sboh ka long ka mar kaba pher bha .
" " " Ngam tip ia ki buit ban pyndep ia ka phlim ha ki 40 ne 50 sngi ."
La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka Australia sha Bangladesh
Namar ka Ayushman Bharat Yojana la pynwandur ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ki lad jingsumar kiba mynta .
Nga la don bad u ha ka kali jong u .
Nga sngewkmen ban tip ba u nongmihkhmat ba pawnam jong nga u Dr . U Rajendra Prasad u la plie ia ka tnat treikam ba thymmai jong ka High Court ha u snem 1954 .
Ka iingbishar ka la pyndam noh ia ka jingpynkylla kumjuh .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jinglehniam :
Ka England ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong bad ka dang sahdien da 69 ron .
La aiti noh ia ki sha ki bahaiing jong ki .
Ka jingshna ia ka surok kaba pyniasoh hapdeng ka madan CEPZ bad ka Baro Pole .
La shim ba ka Synjuk kaba don ia ka bor thaw ain kan sa ioh bor shisha ban pynmih ia ki bor pyniaid ha kaba iadei bad ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia katei ka phlim .
La iathuh ba ka jingpynrung kyrteng ia ka Racing Blue Edition ka la sdang lypa ha ki jaka die kali Bajaj .
Ka long kaba ym lah ban pynher ia ki shapoh .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki 20 ngut ki MLA , katba 15 ngut ki dkhot ki la vote pyrshah .
Ka jingthew ka ailad ia ki jingkhein ban long kiba pher ha kylleng ki ri .
Te , kata ka lah ban long kaba eh .
Nga pyrshang katba lah ban ym pynduh jingkyrmen iano iano ruh .
Hynrei katba nga nang peit katta nga nang sngewthuh bakla la ka dei ka prokram pynbyrngia ne ka prokram kolshor .
U la pynthikna ba ki briew kin sa ïohi ïa ki katto katne ki jingpynbna na ka bynta ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ha ki sngi ban wan .
La khmih lynti ruh ba ka jingpynhiar ia ka dor jong ka jingnoh synniang jong ka ESI kan wanrah ia ka jingbha jong ka jingbud ryntih ia ka ain .
Ka jingïakhun jong u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka dang don shuh shuh.
Pynbeit ia ki kti halor ki shniuh .
U Rahul Gandhi u ioh ia ka jingkyrshan kaba 15 percent bad u Arvind Kejriwal u ioh ia ka jingkyrshan kaba 5 percent .
Wat kyrkieh ha ka mynsiem jong me ban bitar : namar ka jingbitar ka shong ha ka shyntur jong kiba bieit .
Hynrei nangta , yn kylli ia phi ban ngeit ba ka MCQ ka bishar bniah shisha ia ka jinglah ban pyrkhat jong phi , ia ka jinglah jong phi ban pyrkhat stet bad wat ia ka jingshai jong phi .
" " " Hangne ​​ka BCCI ka rung . "
Phi dei ban pyni ia ka kyrteng nongpyndonkam lane ban pynshisha ban kylli ia u nongpyndonkam .
Phi lah ban ioh ia ka address ne number ba donkam lyngba ka Grameenphone mobile jong phi .
Hadien ka jingialang jong ka core group u myntri rangbah ka jylla u la leit khot ia ka president jong ka party ka Sonia Gandhi hynrei u la wanphai noh da ka jingduh jingkyrmen sha Hyderabad ha kajuh ka sngi .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingrwai bapher bapher .
U la kynnoh ba ki nongtrei ka seng synshar bad ka bor synshar district ki la pyndik ia ki da ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la register case ruh .
Ki la pyrshang ruh ban register case lamler pyrshah ia ngi .
Kam dei kaei kaei kaba baroh ki lah ban tan noh .
Kawei ka pud khyndew jong ka ri Bilat bad ka ri Ireland kaba bat ia ka bynta kaba khraw jong kane ka dulir ka don hangta .
Na ka liang jong ki sengbhalang kiba bun ki pyrshah ia kane ka sienjam .
U la shakri kum u president jong baroh ar tylli ki klob kriket jong ka thain Nottingham bad ka klob kriket jong ka thain Leicestershire .
U pulit ka Premnagar u la iathuh ba hadien ka jingleh post mortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingtreikam baroh kawei ka dei ban iadei bha da ka network pyniadei .
38 ngut ki kyrtong jong ka Zoram Nationalist Party , 17 ngut ka Bharatiya Janata Party 2 ngut bad uwei u kyrtong ka Jai ​​Maha Bharath Party ruh ki la ia khun .
‘ Nga don ka jingshaniah kaba khraw ha u Syiem Salman bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia , ki tip thikna ïa kaei kaba ki leh’ ong u Trump .
Arngut ki aunt jong ka ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden.
Bad haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , ngim shym la tip shisha ia kaei kaba ka ong .
Ka bynta kaba lai jong ka jingpynmih kan kut noh ha u bnai Naitung 2010 .
Lano bad hangno ban peit ia ka episode .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u pynkhein ia ka maun vrat jong u ka long ka jingkut noh jong ka jinglong jingman jong ka jingpyntieng pynsmiej ha ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Virat Kohli : Ka jingiap jong u Kobe Bryant ka la buh ia ka jingim ha ka jingshai na ka bynta jong nga .
Mano ba phi tharai ba u la long u kapten uba bha tam ?
Te , ngin iaid lyngba ia kajuh ka bynta jong u code kaba ngi la leh ha ka jinghikai ba la dep , ngi kwah ban pynkylla ia ki label ba la pynslem bad ha ka por .
Ia kane ka jingkren la pyrshah jur da ka Liang Pyrshah .
U Smith u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun .
La ka long ka jingïalang , ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , ka jingïalang , ne wat ka jingshim ïa ka sur , ngin ym ieng na ka bynta ka jingma ïa ka jingshngaiñ jong ngi , ong u Amedare ha ka kot khubor The Print .
Ha Amritsar u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la shah rem ha u Gurjeet Singh Aujla u MP ba dang shu shong jong ka seng Congress .
Nangta u la kylli na ki ia ka por ba u la sdang ban koit . Ki la ong ha u : Hynnin ha ka por kaba hynriew baje ka jingshit ka la iehnoh ia u .
U Blei u la ai jingim ia phi , ka kmie ka la kha ia phi hynrei u Narendra Modiji u la ai ia ki ia ka jingim kaba thymmai , ka burom bad ka burom .
Katba u MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik u la dawa ban kem mardor ia u Mehta .
Ka kut Karnala ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha ka nongbah Karnala , kaba don ha ka Elaka Raigad .
Mynta ka sngi ka dei ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jong ka ' Kalloori ' kaba la pynmih da u Balaji Sakthivel .
Bad ngim pat tip kumno kata kan long haduh mynta .
Ka pisa ka la kiew biang sha ka 69 . 90 ha kaba kut jong ki sngi khaii .
Hynrei sa shisien ka India ka la buh ia la ka kjat shapoh .
Baroh ki kam pynroi ha ka panchayat ki la sahkut noh , ki la kynnoh .
Ha ka khana pateng jong ki Hindu , la niew ia u Blei Vishwakarma kum u nongshna jingtei ba kynja blei bad la rakhe ia ka Jayanti kum ka sngi jong ki Engineer .
La pynduna ia ka jingbun ka um kaba la pyllait lyngba ki lai tylli ki jingkhang .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Iaiong , 2018 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai iaiong , 2018 .
Ngim kwah ban don shadien .
Lai sien nga la ioh ia ka Order jong u Lenin .
U Atal Bihar Vajpayee u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por .
U Vora bad u Paulson Joseph ki la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi bad ka jingbym lah jong ki nongmudui ban pynshisha ia ka mukotduma pyrshah ia ki palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Ngan ym shim kyrteng hynrei phi baroh phi tip bha ia ka jinglong jong ki .
Ba u tnga jong nga u long uba shlur kam don jingartatien , hynrei u dang eking out ia la ka jingim ha ka jingduk kaba ym lah ban mutdur wat tang shisien ruh !
Balei ki ads jong ka Baba Ramdevs Patanjali ki jah noh na ka TV jong phi
Ki liengsuiñ China ki la pynkheiñ bunsien ïa ka suiñbneng jong ka Taiwan ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , bad la jop ïa ki da ki shipai suiñbneng jong ka Taipeis .
La pyrshang ban pynkhlain ia ki KVK da kaba pynbun ia ki kam nongtrei jong ki KVK na ka jingkhlain kaba la don lypa kaba long 16 sha ka 22 .
Ki nongak phlim Bollywood ki long u Amitabh Bachchan , U Anil Kapoor , U Akshay Kumar bad U Rishi Kapoor .
La mynjur ia ka jingthung jong u Shastri hynrei ym don rai halor u Dravid bad u Zaheer .
Ka jingbun ha ka snam ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ka Swachh Bharat Mission ka la wanrah ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei ha ki shnong ki thaw .
Kum ka nuksa , pyrkhat shaphang u Joseph u khun jong u kpa tymmen u Jakob . Wat la u mad ia ki jingbymhok , u Joseph u la bat ia ka mynsiem kaba bha bad ka jingitynnad kaba hapoh .
La thaw ia ka ha ka 1 tarik u Nohprah 1956 da kaba wanrah lang ia ki jaka ba ka ktien Malayalam ka long ka ktien kaba pawnam .
U Hardik Pandya u ai ia ka jingai sngewbha kaba phylla ia u kpa jong u , peit ia ka jingsngew jong u .
Pynbna ka BJP 18 ngut ki kyrtong , ka Cong 10 ngut na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
U la ong ba kan long kaba suk ban dem nguh ha Darbar Sahib Gurudwara hadien ba la plie ia ka Kartarpur Corridor .
U la don bad la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
" U Pompeo u la pynpaw ia ka jingkular kaba khlain jong ka US ban iatreilang bad ka Sorkar India kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingiatreilang ba kongsan jong ngi " " " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US u Morgan Ortagus . "
Sdang biang ka jingplie Account ha Paytm Payments Bank hadien ba la mynjur ka RBI
Ka jingpynbna ia ka tiar kum ka jingpynrung ne jingmih ka shong ha ka jingpeit .
Mynta baroh ki don 5 182 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Dhaka , la ong ka khubor .
45 hajar ngut ki sah ha ki jaka sor .
Ngi la rakhe ia baroh ki kolshor bad ki jingkhawai Khristmas , Eid , Holi bad Diwali .
Shri YoheiSasakawa na ka bynta u snem 2018 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka ban pynduh ia ka jingpang niangthohlieh ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka don hapoh ka jingsumar jong ka Pateng jong ki nong-England .
Ki Komunist pat kim shym la ailad bad ki la pynbeit ia ki nongbylla rep , ki bym don jaka , ki duk bad ki trai jaka rit bad wat ia ki nongrep pdeng ruh .
U la wanrah ia ki jingthoh kiba kongsan ban iarap ha ka thma kaban sa wan .
Ki bynta 19 ki iadei bad ka kamram jong u Komishon ban buhrieh ia ka jingtip ha ka jingtohkit ba nyngkong ba la kdew haneng .
Shabana Azmi : Ka jaitbynriew ka lah ban kiew tang haba don ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Hapoh kane ka prokram thymmai , ka KVIC kan ai ia ki tiar shna sniehdoh sha ki nongtrei sniehdoh ha kylleng ka ri .
La khang ha ka cell jong nga , nga la lyngngoh lano ka la kylla long ka kam runar ban pyrkhat ba ki jingdonkam ba kongsan tam jong ka jingim ha kane ka pyrthei ki long ka jong nga kum ka jong ki .
Ka la ai kyrteng ia ka skul , ka Shah Faiz Memorial School ha ka kyrteng jong u tnga jong ka bad hadien ka la ioh ia ka jingiasoh jong ka na u C . B . S . E .
" U la kyrpad ruh ia ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ba kim dei ban pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka ri India bad u la ong : " " Ka ri India ka dei ka ri kaba synshar hi bad ban iada ia ka jaitbynriew ka dei ka kamram jong ngi " " ".
Hadien kane ka jingkren , u Jaishankar un sa ïakren bad u C Raja Mohan uba long u Contribution Editor jong ka The Indian Express bad u Director jong ka Institute of South Asia Studies jong ka National University jong ka Singapore .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka jingialang ba kim dei ban buh pud ia ka jingiadei jong ki bad ka India , tang ha ka jingsngew .
U Shardul haduh mynta u la ialehkai haduh 62 tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad u la ioh 206 tylli ki wiket ban pyni ia ka jinglah jong u .
Kawei ka long ba wat la u im hapdeng ka jinglong niam kaba la jot rathai ha kaba ki kam bymman kiba pynkyndit ki long kiba ju jia , hynrei u Enokh u la bud ia ka rukom im kaba hok .
Nangta ha ki jingleit kiba hadien , iasam ia ki jingshisha na ka Ktien U Blei kiba kren beit beit ia ki jingeh jong u .
Ka don ha ka rud duriaw mihngi jong ka Sicily bad ka peit sha ka duriaw Ionian .
U kapten barim ka India u Anil Kumble u la khur 619 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test jong u .
Kane ka thain ka don shibun ki jaka sumar .
Peit ia ka Video : U MLA ka Goshamahal u Raja Singh
Pynpaw ka Priyanka Chopra ia ka bynta kaba bha tam jong ka jingshongkurim jong ka bad u Nick Jonas
La pynbna ba ka 29 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba khatduh na ka bynta ban mih noh ka ri Bilat na ka European Union .
Ki la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha Birmingham bad Lords bad hadien kata ki la jop sa kawei ha Nottingham .
Ka India ka dei ban leh aiu ha kine ki jinglong jingman ?
Ki nong India ki dei ban apply sha u khlieh jong kata ka tnad ha ka sien kaba nyngkong .
U Azim Premji u la kular ban ai pisa T. 53,000 klur tam sha ka kam lehbha .
Baroh ki jingbam ki long kiba thymmai .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha PGIMS , Rohtak , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
" Shaphang ka jingwan U Khrist , ka Baibl ka ong kumne : " " Peit ! "
Ka rukom treikam jong ka jingbym ia ryngkat kaba jylliew bad kaba neh kum ka rukom synshar jaitbynriew ka donkam ia ka jingpynskhem kaba da ka dak bad ka jingleh niam , bad ka jingpynskhem kaba man ka por .
Ha ka snem 1946 ka la ialeh , wat la kam shym la jop , ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal .
Ka jingkyrmen bad ka jingkyrmen .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga i kumba ki long kiba bakla haduh ba ngam tip kumno bad nangno ngan sdang .
Kham bunsien ha ki janmiet , nga ju pyntbit ha ka terrace jong nga .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar Modi ka long ba ki briew ki la sdang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Ym dei ban shah kynthoh ia u dkhot jong ka kynhun ne nongialam jong ka kynhun nadien jong u .
Bad kata ka long T.10,000 tyngka.
Ka India ka shaniah 81 percent ha ka mar ba wan nabar ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la lap ia ki tiar kiba lah ban pynlong ia ka kam runar kynthup ia lai tylli ki suloi AK .
Ki nongshah ktah kiba ioh ia ka jingpang HIV na ka snam ki la ong ba kim shym la shah maham shaphang ki jingma .
Katto katne na ki nongpang ki dei ki khynnah .
La shim katto katne ki lad ki lynti ban kyntiew ia ki jingpyniaid digital bad ki rukom siew lyngba ki kor .
Ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka ri ka long ka Castile Spanish .
Ka Markandeshwara Temple ka don ha Kallur hajan Raichur .
Kiba iap ki nong India ha ka jing ia tyngkhuh Hajj, kiew sha ka 51 ngut.
Ka jingkylli , te ka long ha kano ka lynti ngi dei ban iaid ?
Ki Israel dang shen ki la ioh ia ka jingiarap jong U Jehobah ha kaba jop ia ki ri shaphang mihngi jong ka Jordan , hynrei bun ki la paw ba ki long kiba klet bad ki bym sngewnguh .
Bad nangta ka ain kaba nyngkong eh jong ka thermodynamics ka ong , oh haba .
Ki Sapiens ki dei ki mrad kiba tlot bha , kiba ka jingmyntoi jong ki ka shong ha ka jinglah jong ki ban iatreilang ha ka jingbun briew .
U khynnah uba la mynsaw la pyllait im .
Ka kam runar jongno kaba la thmu , jongno kaba la jia ryngkhat ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha kane ka jingiathep vote ki kynthup ia ka Indian National Lok Dal , ka BSP , ka AAP bad ka Swaraj India party .
Ka jaka ieng rel kaba kham thylli bad ar tylli ki rel kiba la pynkhreh ban mih .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh jong u aktor :
Ka seng Congress ka la kynnoh ha kata ka por ba ia ki jingthoh tang hynriew sla jong ka diary la buh ha ka jingtohkit katba kiwei pat ki 107 sla la lyndet .
Ka phlim Baaghi 2 kaba la pynmih da u Ahmed Khan kan sa mih ha ka 30 tarik u Risaw .
Hapdeng jong ki la don ka Mari ka nong Magdala , bad ka Mari ka kmie u Jakob bad u Joses , bad ka kmie ki khun jong u Sebedi .
Ka Saaho kaba la pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam ka la rung Rs .
Ka jingthmu ba tynrai ka la thmu ban shim ia ka jingsynshar ha ki nongbah kiba heh ha ka 26 tarik u Risaw 1971 , bad nangta ban pynduh noh ia baroh ki jingpyrshah , ki seng sain pyrthei ne ki shipai , hapoh shibnai .
Shisien ba phi la ioh ia ka synduk kaba iaid lyngba ia ka mala , kita ki lum ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , ki iaid lyngba , uwei u iaid lyngba ia ka lynti lum bad uwei pat .
Na ka bynta ki dkhot ki bym iashim bynta ka jaka shong board jong ki ka sah thylli haduh ba kin da iap .
Ngam sngewthuh shisha la ngi bud ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sha ka liang kadiang , kaba sha kamon , kaba laitluid ne kaba sha ka liang ka imlang sahlang , ngam sngewkhia ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka painkhana bad ka sink kaba lieh .
Ka Chand Bagh ka dei ka jaka ba la jia ki jingkulmar kiba jur ha ka bynta ba sdang jong ki jingkulmar bad la thombor ia ki pulit kiba bun .
Ka dei ruh ka nongjop takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
12 lak Metric Ton ki soh apple lah ban thied lyngba kane ka skhim .
La kem arngut bad kurup 1 kg ka charas .
Ha Africa , Asia bad kiwei kiwei ki jaka la mane ia ki bor jong ka mariang , ki mrad bad ki tiar kum ki blei .
La kem ia u lyngdoh Balang namar ka jingleh thok
Uwei u nongleit jingleit u la thoh ha ka twitter ba ka liengsuiñ jong u ka la shah pynkylla sha Amritsar hadien arsien ba u la pyrshang ban hiar khlem lah ban hiar .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha kylleng ka pyrthei da ka kynhun Omjee .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Budget ka long kaba bha bha .
" Ka editorial ka ong " " Ynda ki Badal ki la leit noh ym shym la pyrshang ban khanglad ia ki ."
Ha ka jingshisha , ka mang tyngka ka ai kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Haduh 177 tylli ki ri ki la kyrshan ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ka khusnam dawai ka long katkum ka rukom tynrai ka Nobel kaba nyngkong eh ban pynbna .
Ki aplikeshon kiba pyniaid ia ki jingkylli kiba eh ne jingbishar bniah ha ki dataset kiba heh kin donkam ia ka jingheh bad ka jingkynmaw kaba kham heh .
Ka jingiakhih jong ka City BNP ban dawa pynphai biang ia u Salahuddin ' .
Ia mynta ha ka jingshisha u la don ha ka bor synshar baroh kawei jong ka Sorkar Jylla , u Myntri Rangbahduh bad u Maharaja ki la hap ban leit shadien .
Ka India ka dei ka ri kaba phra ha ka jingpynmih bording hadien ka China , US , Russia bad Japan .
Haba pynthikna ia ka roi ka par , u heh ka Congress jong ka jylla u Ajay Kumar Lallu u la ong ba kane ka komiti kan iakynduh bad ki briew kiba duk , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla ha ka jingpyrshang ban tip ia ki jingangnud bad ki jingeh jong ki .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar jong ki tnad dewiong , nar bad bor ding nalor kiwei kiwei .
" " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 u doktor pyrkhat u Carl Jung u la thaw katto katne ki jingmut kiba iadei bad ka jingstad khlur , kaba la pynlong ia ka jingstad khlur kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat " " " .
Ki lai ngut kiba sah kin sa pynlong ia ka shen , u la bynrap .
Ka jingbun jong kiba duna dkhot met ka long kaba jur bha namar ka jingbun briew palat , ka jingduk kaba jur , ka jingbym nang ban thoh ban tar , ka jingbym tip , bad khamtam eh , ka jingbym don ka jingsumar bad jingshakri .
Ka Rupee ka kiew hynriew paise pyrshah ia ka dollar
Ka Spain kam shym la don ka sorkar kaba skhem naduh u snem 2015 .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdawa ka long 300 MMT pyrshah ia ka jingpynmih 270 MMT . "
U la ong ba na ki 196 tylli ki thanat ha Kashmir , ki jingkhang ki long tang ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki 8 tylli ki thanat tang .
Ka 9 tarik u Risaw 2012 kan dang long ka sngi kaba sngewsih ha ka jingkynmaw jong uwei pa uwei u nong Tunisia .
Ka Andrabi bad arngut ki paralok jong ka kata ka Fahmeeda Sofi bad ka Nahida Nasreen ki la shah pynkynriah noh na phatok ha Srinagar Central Jail ha kaba ïadei bad ka FIR ba la mudui pyrshah ïa ki da ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
" " " U Chandrababu u la kitkhlieh ia ka jingphiah ia ka jylla " " u la ong ."
Ka CoA ka la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna paidbah , kaba khot ia ki jingtip .
Katba ki pulit ka Tikiri ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
La khot sngewbha ia baroh ban wan sha kane ka Program .
Ngi ioh jingtip ba phra tylli ki longiing , bad kumjuh ruh lai ngut ki khun khlem ki kmie ki kpa , ki la poi sha Bukavu da ka lieng .
Ka dei ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka seng synshar ka la ong ba u Vowda u lah ban thep vote ha ka por ba pynlong ia ka trust motion namar ba ym pat pdiang ia ka jingrisain jong u haduh mynta .
Ha ka iew slap kaba don ha kajuh ka kyrdan , ki stall ki die ia ki dohkha ba thymmai khamtam ia ki dohkha na Sri Lanka , bad ki jhur .
Kane ka dei ka jingsiew bai lutksan .
U la pynlut ia la ka jingim baroh kawei ha kaba kyntiew ia ka niam bad ka jingnang jingstad .
Lada lah ban ailad ban pynduh khun haduh 20 taiew , balei ym palat ia kata ? . . .
Ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei , ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu ki la ialehkai bha bad ai ia ka India ia ka jingjop kaba ha khlieh duh kaba la kyntiew ia ka mynsiem jong ka kynhun ialehkai Badminton .
Ki karkhana kiba bujli ia ki mar kiba wan nabar la ai katto katne ka jingbei tyngka .
Ka jaka peit mariang ha Palam ka la thew 3 . 8 mm ka jinghap slap .
Ka twitter ka dei ka jingkhleh lang jong ki . . .
Katba u ophisar u dang kren bad ki briew jong u , arngut ki briew ki bym tip ki la wan shajan kata ka longiing bad ki la pynithuh sngap jar ia lade kum ki Nongsakhi .
Kawei na ki ka dei ka sain pyrthei jong ka ri India .
U President ka Sri Lanka u la pdiang ia kane ka jingkhot bad un leit jngoh ia ka ri India ha ka 29 bad 30 tarik mynta u bnai .
Ka Seema bad ka Reema ki la ong ba kin khein ia ka thanat kum ka iing jong ki namar ba uwei u pulit u la pynim ia ki .
Lait na ka Iulia Vantur la iathuh ba katto katne ki paralok bad kiba ha iing jong u Salman Khan ruh ki dang sahkut ha Panvel ryngkat bad u .
Ka India Vs South Africa : Ka jingïalehkai ha Visakhapatnam ka la ïoh ïa ka rekod kaba bun eh ban thep 6 kol ha ka Test .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal haba iasaid na ka bynta u paralok jong u ha ka party u la kdew ia ka jamin jong u Karti Chidambarams katba u dang pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka CBI .
Ka sienjam kaba 1 : Plie ia ka app jong ka google pay .
Ka sorkar kaba mynta ka dang bteng tang ia ka rai policy jong ka sorkar barim .
Ka tnad pynlip ding ka la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hato phi la ioh ia ka jingiateh ?
Ka jaka treikam jong ka ha India ka don ha New Delhi .
Ka la peit shapoh ia ka kti , bad nangta ka la bud ia ka lynti jong ka kti ba la pynjrong shaneng shapoh ka dome .
Ha ka jingleit jong u dang shen sha US , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki heh jong ki katto katne ki kompeni America , la shim ba ki dei ban pynïaid iew ïa ka India kum ka lad ban bei tyngka .
Bad to U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong u .
La shna ia ka jingkhang lamler kaba thymmai kaba don ki kyrteng jong u vizier ha ka .
" Ka Tnad ka la pynksan ba ki paidbah bad ki shipai Syria kin ym ailad " " ia ki nongleh kam sniew jong ki briew kiba lieh ha White House ban pynim biang ia ka skhim jong ki kaba la pulom ha Syria " " .
Ngim ju khot ia ki ki khunlung , ne ki bobos . .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ka pisa .
Hynrei ka jingiapher ka long ba kan ym don kano kano ka jingsngewsih ha ka .
Ka jingbun ki jingthiah kiba lah ban buh ha kawei ka jaka .
Yn iasoi ia ki MoU ha ki liang jong ka kolshor , ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji .
Kane ka dei ka cue kaba u wad .
Hynrei ka aktress ka la kyntait noh mardor ban iapynbeit .
Baroh ki phlim jong u Kamal Haasan kiba la shim ba ki long kiba la pulom ha ka jaka die phlim mynta la rakhe kum ki spah jong ka phlim India .
Ngim donkam ban nang ia kaei kaei shaphang ka ktien . ngi shim ia ka naduh dang rit bha ryngkat bad ki jingiadei jong ngi bad ki imlang sahlang .
Hynrei ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki .
U Majithia ujor mukotduma pynjah burom ia u AAP u Sanjay Singh
Ka Sweden ka la ioh ia ka kyrdan ha ka FIFA World Cup hadien ba ka la jop ia ka Switzerland.
Ka phlim ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam jong u shynrang ba bha tam jong ka Filmfares .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki katto katne ki ri ban pyni ia ka jingbei tyngka kaba la buh por kum ka jingbei tyngka kaba la buh por .
Kane kan ai jingmyntoi 4 . 8 klur ngut ki nongtrei .
U briew uba don ka sap teng teng u lah ban sngewthuh ia ka jingkylla shwa ba ka Jingpynkyllaktien khlaw kan paw pyrthei .
Ka phutbol Canada , baseball ki dei ki jingialehkai ruh kiba ju ialehkai .
Ka jingshai bad ka jingpynwandur ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynwandur ia ki dur ba dang im .
Ka dorbar thaw ain kaba 12 jong ka Tripura ka la iohi ia ka jingwanrah ia ka kaiphod jingpeit bniah kawei pa kawei ha ka dorbar kaba nyngkong bad kaba lai ha u bnai Risaw 2018 bad Nailur 2018 .
Ngi dang trei ia ki mar thymmai .
Nga lah ban pyrkhat ia lai tylli ki daw .
Haba u la poi sha ka jingshah weng kam jong u , u paralok nongpyni jong u u Jonathan Agnew u la ong ba u Botham um shym la lah ban pynkhih ia la ka kjat .
Uwei u nongrwai ba hakhmat eh ha ka kynhun u iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Daksha yajna katba dang shad .
Hynrei ki don ki lad ban ioh ia phi , ko nongpoi .
Ka jingpyrshang ka la pynshisha sa shisien ia ka jinglah jong ki tiar ialeh tynrai .
Baroh , kynthup ia ki nongrep , ki riewlum , ki nongtrei , ki samla baroh ki la peit ia kane ka jingkylla , ha ka Jylla , da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti .
U la pyrshang beit na ka bynta ka jingkyntiew ia kiba duk bad kiba sngewsih .
Mynta , ka iingbishar kan sa bishar bniah la ka donkti ne em ha ka jingpynkhihwin , u la bynrap .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la wan sha Bhutan shen hadien ba la sdang ka samoi treikam kaba ar jong nga ’ la ong u Mr Modi kham mynshwa .
Nalor kata , ka phah ruh ia ki jingpynbna push bad ki jingpynkynmaw na ka bynta ka jingtest ia ka shini ha ka snam .
Ka la pyni ia ki sakhi kiba la pynrem ia kiba bun ki jingkynnoh jong u Westbrook bad ka la pynlong ia ka jingkyrshan thymmai ia u Charles bad ka jingkynthoh ia u Westbrook .
Te , nga shisha ngam tip ia lade .
Kum u nongsynshar u Bhaskarvarman uba iadon ryngkat ryngkat u dei u Shashanka .
Kane ka jingshaniah ka mih na ka jingkhlain jong ki jinglong ba ngi iasam lang bad ka jinglong sngur jong ki system jong ngi .
Ka India Ha Ka Pyrthei Ka Karkhana Soya
U la trei ruh ha ki katto katne ki ri ha Africa .
Ka lah ban pyndonkam ia ka jingsdang kaba bha .
Ka lynti tynrai jong ki rel ka dei ban iaid lyngba ki steshon Kalyan, Jalgaon, Bhusaval, Khandwa, Itarsi, Jabalpur bad Manikpur.
Ki lah ban don baroh ar ha kajuh ka por .
Ka don ka jingkitkhlieh jong ka tnat treikam : Naduh u VC jong ka JNU haduh u myntri kam poh iing .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ram Gopal Varma .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka kynthei kaba bha tam na ka bynta katei ka phlim .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdip Singh uba la tip kyrteng kum u Gippy na Talwandi Kalan .
Katba phi nang ïakren bad U Jehobah , katta phi nang lah ban pynbeit ïa la ki jong ki jingsngew , ki jingthmu bad ki kam jong phi .
Haba kren shaphang la u Ranveer u la shim ne em ia ka dur ba pawnam jong u Natraj , u Kapil u la ong , “ Nga tharai ba u la trei shitom bha .”
Khatduh eh , to long kiba khlain ha U Trai bad ha ka bor bah jong U .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Surinder Kaur kaba trei kum ka Nurse ha kawei ka Hospital shimet ha Ludhiana .
Ki shem ia ka ha ka dur kaba shyrkhei kaba thoh ha ka board .
Ki pulit hadien ki la shim ia kane kum ka case kaba man ka por .
Ka jingshad tynrai jong ka Kuchipudi ka la sdang na kawei ka shnong jong ka Elaka Krishna ha ka jylla India kaba mynta ha Andhra Pradesh.
U briew uba la kular ia phi baroh arngut un mih noh na Calcutta junom .
U nongaiktien jong ka seng Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingthombor .
Ki nong India Goajiro ki jubab bha .
Pynrem ka Cong ia ka jingsynshar u Modi halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
Naduh ba u la shongthait na ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei , u Vijayan u la seng ia ka jaka hikai phutbol ban hikai ia ki nongialehkai samla ha ka shnong trai jong u .
Ha ka jingialap , uwei u trai iing u ong , Nga bunkam palat ban iakren mynta . Hato ngin long kiba pyrkhat ?
Ka Delhi Daredevils ka la thung ia u Mohammad Kaif kum u nongiarap coach
Hynrei hadien , ki sakhi kiba dei hok kiba pyrshah ki la pynpaw shai ba kine ki jingtip ba la kynmaw kim lah ban long kiba shisha .
Bun na kita ki hima ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki spah snem .
Ka don ka jingduna jong ka por .
Ka WhatsApp ka dei ka jingshakri ba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingkylla la leh hadien ba la peit bniah ia ka jinglong jong ka jingpynrung tiket bad kumjuh ruh ban kiar na ka jingpyndonkam bakla ia ki tiket ba lyngkot ba la buh lypa .
Namar ba ki la kha ia une u khun uba janai kin iaroh ia phi !
Ha ka jingwad bniah u la iakynduh ia u myntri sorkar pdeng uba dei peit ia ka thain shatei lam mihngi u John McEwen bad u la iakren ia ka bynta jong ki kam liengsuin ha kane ka thain .
Katto katne ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba heh ki la ieng ha ka jaka her jong ka kad liengsuiñ .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba phylla shaphang jong ka ki ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka tempi ka dei ka jaka sdang bad jaka kut jong ka jingleit jingwan jong ki 8 tylli ki tempi Ganesha ba la burom bha kiba la khot ka Ashtavinayaka .
U Avdhut bad ka tnga jong u ka Sharmila ki la sah bad u khun bad ka khun jong ki ha Pune .
Kane ka long 232 percent lane 3 . 3 sien , ka kham heh ban ia ka dor ba la pynmih .
Ia kane ka jaka yn pyniaid da ka trust kaba ka sorkar kan buh .
Kane ka jingpyniasoh ka long kaba ym lah ban shaniah . Hato phi kwah ban bteng kumno kumno ruh ?
Ka phlim kaba dang wan jong u Akshay Kumar kaba la tip kum ka Padman kan sa pynmih da ka Twinkle Khanna hapoh ki lama jong ki phlim Mrs Funny Bones .
Ka don ka jingkylla ha kane ka kynti .
U Khan hadien u la khlad noh ha ka jaka sumar .
Kane ka jingkynmaw ka dei kawei na ki Panchteerth , phra tylli ki jaka kyntang kiba iadei bad ka jingim jong u Babasaheb Ambedkar .
Wisden U nongialehkai kriket ba pawnam ha ka pyrthei : 2005
Kane ka dei ka jingkhein ia ki briew kiba dang pang mynta bad kiba dang koit na ka jingpang .
Ki nonghikai na ki 21 tylli ki skulbah bad ki kolej na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka Test kum kiwei pat ki jingialehkai India kan don ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh .
Ka jingtreikam baroh ka sdang na kawei ka cell kaba la pynkha khun , em ?
Ka CBI kam donkam ban pynphai ia ki kot ki sla ba la kurup sha ka sorkar Delhi , hukum ka HC .
U la pynlong ia ki kam lehbha ha kylleng ka Ri Bangladesh naduh ka snem 1899 haduh ka snem 1935 .
Ka aplikeshon RTI bad ki jubab ba la ioh ki don ha ka attachment .
U la kit ia ka khusnam kaba T.3 lak tyngka .
Ngi iohi ia kane ka nongrim ha ka jingiathuhkhana U Jisu shaphang ki talent .
Ka Germany mynta ka bat ia ka bor synshar jong ka EU kaba kyllain .
Ym don ba jubab ia ka .
Kum u aktor , u long uba tbit bha .
" Ka jingbishar kaba nyngkong eh halor ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei bad shynrang ha khmat ka Commission , uwei pa uwei u la ïathuh ïa la ki jingshem shimet bad ki la pynpaw ïa ki mat kiba kham jylliew kum ka " " jingpynlong tynrai " " ïa ki dkhot met jong ki khyllung ba ïadei bad ki kynthei bad shynrang . "
Hynrei ha kane ka kynti ngi dei ruh ban bishar bniah ia lade shaphang kaei kaba dang sah ban leh .
ia kaba u dih , bad u lah ban dih tang khyndiat , bad ka jingiap ka wan ha u na kylleng ki liang , hynrei um lah ban iap . bad dang hadien jong u ka don ka jingpynshitom kaba jur .
Phi la sngewthuh , nga la ong , ia kaei kaba u briew u la sngewthuh kumba 50 000 snem mynshuwa .
Mynta ka Congress ka dang khlieh ia ka sorkar ha Puducherry hapoh u Myntri Rangbah ka jylla u V Narayanasamy .
Kane kan donkam ban pynroi ia ka jinglah kaba khlain ha ka jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ha ka science jong ka jinglong ka suinbneng da kaba pynkhlain ia ki tiar bad ki rukom peit bniah bad pynwandur .
Lada ngi shun ia ka jingbymhok ngin kiar na ki jingpynbyrngia kiba pynsniew ia ka jingshongkha khleh .
Baroh ki nongtrei jong ka embassy jong ka ri India ki la shngain hadien ka jingbthei kaba jur .
Ki briew jong ka shnong pynban kim tip shaphang kane .
Ha ka rukom kaba thikna , ka Philippines ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam , ha kaba ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla , bad ka dawa na ka sorkar ban burom ia baroh ki jingngeit niam marryngkat .
Kum ka jingmih , ka jingpynbeit magnet kaba kham rit bad ka MS kaba rit ka pynduna shibun ia ka jingkhia jong ka system .
Ka party ka lamkhmat da ki 14 tylli ki seat bad ka Congress da ki 11 tylli .
Nga la ju kylli ia ki paralok jong nga ban iathuh shaphang ki jingduna jong ki bad kumno ki la jop ia ki .
La shim wai katto katne ki tanker ban pynpoi um ha ki katto katne ki jaka .
U Swami Vivekananda u la long u nongpynpaw jong ka kolshor Hindu : U Nongsynshar .
La kha ia u Thackeray ha kane ka sngi ha u snem 1926 ha Pune ha Maharashtra .
Ki karkhana kiba heh ki synshar ia kane ka synshar sector , katba kiba rit bad kiba pdeng ki nang tyrkhong .
Ki briew kin beh noh ia phi na ka synagog .
Ki Sikh bad ki Buddhist ki long 1 . 9 na ka shispah bad 0 . 9 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Hynrei kata kam dei ka kyrdan mynta .
Ynda u Enishi u la tip ia ka jingsngew jong u Kenshin ia ka Kaoru , u la thmu ban rahbor ia ka .
Don ki briew kiba ong ba ka synshar paidbah kam lah ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba treikam bad kaba stet .
Ngi la dep sdang ia ka jingleit jong ngi sha kane .
" " " Balei nga dei ban iathuh ia phi ? "
Uwei na kiba iap u dei ruh u kynthei , la iathuh ki bor pyniaid .
Q : Hato ki jingpang dohnud ki dei kiba hiar pateng ?
Lym kumta kin sa iakynduh ia ka jingshah pynshitom , kynthup ia ka jingpynshitom .
Ka India ka la antad ba kan pynlut da ki klur ha ka jingpynthymmai ia ka tnat shipai ha kine ki phew snem ban wan , bad ngi thrang ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka karkhana jong ka ri America .
Ha kaba ka la pyni ia ka jingshem jong ka halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan kum ka bam , ka jingshngain , ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingroi jingpar .
" U Pharaoh u la ong , " " Ki Nonglam khubor kiba la phah sha phi ki long shisha kiba la biej " " .
U la wan biang sha ka jingiateh khaii kaba heh jong ka China .
" " " Ka jingstad ka long kaba kongsan tam . " " "
U Dr Ajay Sharma na ka SD College ha Chandigarh u la long u nongïarap ïa kane ka kam .
Ka kompeni kam shym la jubab mardor ia ki khubor phone bad email kiba pan jingmut .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Bad ka jingkynthoh jong u : U Trai jong nga ! Hooid kine ki long ki briew ki ban ym don jingngeit !
Dei ban pyndonkam da ka jingstad ban pynphriang ia ka jingnang jingstad , ha ka ri kaba heh kum ka jong ngi , u la bynrap .
La kyrpad ia ki heh jong ka District ban ai jingiarap pisa mardor kaba long T.50 hajar uwei uwei bad ka jingiarap kaba donkam ia kiba mynsaw .
" " " Ia ka Run yn pynlong katkum ka rukom ba la pynlong ia ka ha ka 31 tarik u Lber , 2015 ha ka sngi rakhe ia ka jingiatylli ka ri kum " " " " Ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli . " " " " " " " "
Ki dei ki met iap ba la pynim biang kiba iaid da kaba jngi kylleng bad ki pyniap ia ki jingthaw ba im ban shim ia ka bor yang jong ki .
Ngi donkam ban pynbeit ia ka iing jong ngi .
Ki briew kiba don ha ka lieng kiba peit ia ka liengsuin ha ka um .
Ha ka jaka kata , la pynbna ba ka jingthmu jong ka jingsynshar phareng ka long ka ‘ jingshaniah ’ kaba neh ne ‘ ka jingsynshar donbor kaba bha ’ halor ka ri India .
Ka khmat jong nga ka long , kum , kaba snam .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki paidbah .
U R Rahman u leit biang sha ka rukom Hollywood .
ka jingpyllait ia ki Lincon pynbna ia ka jingkut jong ka jinglong mraw .
Teng teng khlem da sngewthuh , ngim lah ban pyni ia ka jingstad .
Ngi ngeit ha ka rukom synshar jong ngi .
Ka Shadehouse ka dei ka jingtei kaba la ker da ki agro net lane kino kino kiwei pat ki tiar ba la shna khnang ban ailad ia ka jingshai jong ka sngi , ka jingkhluit bad ka lyer ban iaid lyngba ki thliew .
Ka eriong ka la pynlong ia arngut ban iap bad ka la pynjulor shibun ia ki jingtei ha ki ïew .
ia kine ki jaka pule yn pyniaid ha ka rukom kaba iadei hapoh ki polisi ba kyrpang .
Kan pynlut ia ki por jong ka jingkmen bad ka lok jong phi .
Shim ia ka ri Bangladesh kum ka nuksa .
Ka iingbishar ba ha Bombay ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki trai dukan ban tuklar ia ka jingpynbna ban pynpra ia ka BMC
U dang tip balei u la khot ia nga .
Ki la ia kren iwei ia iwei pat ha ka phone bad kumjuh ruh ki la iakynduh man ka por .
Baroh lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Ka jingialehkai ba 13 jong ka South Asia ka la kut ha Nepal hynnin ka janmiet .
Ka Kirsten ka la bat ia ki rekod jong ka South Africa na ka bynta kiba bun ki jingmareh bad ki spah snem ha ka jingialehkai Test , shwa ba baroh arngut kin shah tam ha u Jacques Kallis .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jingdiah ia u sohjew bad u sohjew
London : Ka Angelina Jolie ka la pynpaw ba ka long kaba bha bad ka jingmut ban rung sha ka sain pyrthei ha ki por ban wan .
11 Don shibun kiei kiei kiba lah ban leh ban iada na ka jinglong kum ka khyndew bym lah ban pynmih soh hajan ka surok .
Baroh ar tylli ki phone la die lyngba ka Mi . com , ki dukan jong ka Amazon India bad ki dukan jong ka Xiaomis Mi Home .
Ka jingpyllait im ha ka por ba ka Chennai ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshlei um
Ki class 10 board exams ki dang sahteng tang ha North East Delhi .
Hynrei ia ki dor jong kijuh ym pat lah ban pynbna .
Ka dei tang ka sien kaba ar ha ki 14 tylli ki jingïakhun ba u Federer u la shah rem ha shwa ka jingïakhun ha ka US Open .
Baroh ki don ha ka kti jong ka sorkar jylla .
Hynrei la pyntip ba la pynrem tang ha ki 6 tylli ki case bad ki kynthei ki ju ioh ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ban ia ki shynrang 61 .
Ka rai jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka Rs .
Kane ka jingleh ka lah ban ktah haduh 300 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi ha katei ka por .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha ka jylla hadien ka jingbthei kaba jur bha shabar jong ka iingbishar jong ka Delhi mynta ka sngi .
Nangta ka la bynrap : To iai bteng ha ki kam jingngeit jong phi . Nga sngewtynnad ia ka niam jong phi bad ia ka jingieng shlur jong phi shabar bad hangne ​​ha skul .
U Prasad Yadav jong ka SSD College of Education u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ia ka kyrdan kaba ar la ioh da ka Anmol jong ka SSD Girls College .
Kane ka kynthup ia ka hok ban trei , ban bam bad ban pule bad kiwei kiwei .
Ka Grapple bad ka Inferno ki long kiba iasyriem ha ka rukom treikam jong ki .
" Hooid , U Jehobah hi u long uba hok . u " " um lah ban thok . " " "
Ki doktor ki la ong ba ki lah ban ong ei ei tang hadien 24 kynta .
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajputs ka la ïakhun ban ïoh ïa ka hok hadien ka jingïap jong ki aktor .
? Ka long ka jingpyrshang kaba bha .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit sha Ali PHC .
Te , kam don jingkyndit hangta .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la nang pynjur shuh shuh ia ki jingeh ha ka sain pyrthei kiba u Myntri Rangbahduh u Taro Aso u iakynduh .
Ia kane ka dur la lap na kawei ka blog kaba kyrteng Dal Khalsa UK .
Ha kawei ka por ngi la pyndep ia ka jingiaseng ha ka nongbah Bangalore kaba shaphang shathie ha ka Sngi U Trai .
La pynkup burom ia ki samla pule ha ka jingialang ialehkai
U nongpyniaid u Sujoy Ghosh u la wan sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad ki khlur jong ka phlim Typewriter .
Khun , mynta ka sngi ngam lah ban khie na kane ka jaka .
Nga la buh jaka ha ka Hotel Renaissance .
Nga kwah ban leh ia baroh ki jait phlim .
" " " Lada ym dei namar kata kine ki bank jingbam kin ym lah ban pyndap ia kane ka jingdawa " " la ong u Flowers . "
Dei ma U uba la thaw na ka bynta jong phi ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pyrthei , nangta U la pynkiew ia lade sha bneng bad U la pynbeit ia ki hynriew tylli ki bneng . bad U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Lieutenant General K J S Dhillon , General Officer Commanding , 15 Corps uba peit ia ka them jong ka Kashmir dang shen u la ong ba ki la don ki jingpyrshang ban wan rung tuh na shiliang khappud .
Ngam mut ba ki dei ban iap .
Ka ain jong ka mukotduma halor kane ka sobjek ka wanrah shai ia ki kyndon jong ka ain ban pynthikna la kano kano ka mukotduma ka hap ha ka kyrdan jong ka mukotduma kaba duna tam na ki mukotduma kiba duna tam .
SP , BSP ban kyrshan ia ka Congress ha MP . Ka BJP ka ong ba kan nym stake claim ban thaw govt
Ka tnat treikam shimet ka lah ban ai jingiaroh ia ki jingshakri ha kine ki bynta haduh katno katno hynrei kam lah ban shaniah tang ha ki , u la ong .
Ka Anarkali Kaur Honaryar ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri Afghanistan .
Bad nga ong Ha !
Ka twitter ka la bthei ha ka por ba ka JNU ka pan ia ka CV jong ka Romila Thapar .
Hynrei wat la u dang kren shaphang ki kam lehnoh , um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan ne PM jong ka Pakistan wat tang shisien ruh .
Katba ki nongialam niam ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka internet .
Ka jingpynmih ka long hapdeng ka snem 1963 bad 1965 .
Ha kane ka bus ym shym la don ki belt , la ong u Choi .
Pdiang ka Kashari ïa ka jingmudui jong u Swamy pyrshah ïa u Chidambaram ha ka mukotduma 2G .
" Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia uno uno uba shah lap ba u donkti ." " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ri mrad jong ka Hirakawa ha ka nongbah Kagoshima .
“ Ngi la ioh hapdeng 53 bad 54 percent”, la ong u nongaiktien jong u u Keheliya Rambukwella ha ka AFP .
Ym don jingduna pisa na ka bynta ki jingthmu pahara .
Hadien ba bun ki nongialehkai ki la ai sakhi pyrshah ia u Cronje , ka bor synshar kriket jong ka ri South Africa ka la khang ia u haduh ka jingim jong u .
Ka jingmih jong ka test jong nga ka la long positive ha ka sngi palei .
Hynrei kane kam dei ka dukan sha kaba rit .
Kiba ioh Covid positive ki kiew sha ka 50 395 ngut ha Visakhapatnam district namar ka district ka la ioh 381 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad kiew sha ka 50 395 ngut .
Ia kine ki skhim harum la pyntreikam da ka tnad mariang da ka jingiarap pisa na ka World Bank hapoh ka CDRRP .
Balei ba um shym la pynduh noh shisyndon ia ka sorkar u Kalyan Singh bad ban shimti ia ka jingsynshar ia ka Uttar Pradesh ?
Bishop ka Vinh naduh u snem 2010 .
Ka Apple Watch 3 ka wan ha ki ar tylli ki size : 38mm bad 42mm .
Phi lah ban tuklar ia ka kam , la ong u Godrej ha ka PTI ha ka jingiakren .
Leo : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka kamai kajih , hynrei u nongshun ba rieh un dang treikam .
Im sngew sarong shibun ia ka rukom ialehkai jong ngi , u la ong .
La rah ia ki sha ka iing sah jong ka CISF kaba don hajan ka ïew Wellington na ka bynta ban tohkit bniah , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit ha Kochi .
Ka lynnong kaba ar ka ïakren shaphang katto katne ki jinglong kiba long shi bynta jong ka jinglong bathymmai bad ka batai kumno ngi lah ban pyni ïa kine ha ka jingim bad ka jingshakri jong ngi .
Khatduh la rai pynrem ia u Ajay tang san snem .
U la nang bha ia ki 8 tylli ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Hindi , Urdu , Phareng bad Sanskrit .
" " " Khlem ki pulit ka don ka jingkulmar ."
Namar kata uwei pa uwei uba phla ia nga ha khmat ki briew , ngan phla ruh ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng .
Ha ka snem 1977 u Faruk u la wan rieh sha Dhaka bad la kem ia u na Banani bad la set phatok ia u .
Ha kata ka por , ka kompeni ka pynmih ia ki sopti shynrang .
Nangta ki pulit ki la kem ia katei ka khynnah bad ia ka kmie jong ka .
Ha kane ka bynta , watla lah ban bei tyngka ha ki mar mynta u snem kam long kaba bha ban thaw ia ka penshon da kaba bei tyngka ha ki mar .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u DGP ba u Ganapati Raju u pynmong ia ka jingsngew jong ki nongmane bad ki la kyntu ia u DGP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka India ka la ioh 19 tylli ki takma ha katei ka jingialehkai .
Kham mynshwa ka CBSE ka la pynbna ia ka jingmih jong ka klas 12 ha ka por kaba 28 sngi .
Katkum ka jingong jong u nongujor , kane ka jingjia ka la jia ha ka 26 tarik u Risaw ha ka por 4 baje eiei . 45 baje janmiet .
Katto katne ki opshon kim shym la ithuh da kane ka tiar pynbeit . Ki la shah iehnoh khlem da ktah bad phin ym lah ban pynkylla ia ki .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka India ba kan aiti noh ïa ka jingujor hapoh ka 13tarik September 2019.
U Navin u la pyrkhat ba um pat ju iohi ia kum kane ka jingitynnad .
" " " Ngi long ka nongbah kaba la pyniatylli da ka jingpher jong ngi ."
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Pynrem ka Saudi Arabia ia ki cartoon kiba pynsngewsih ia u Prophet Mohammad
To iai skhem , bad To Jop ia ka Jingiakop na ka bynta ka jingim LADA PHI hap ban iaid lyngba ka duriaw kaba jur bha , phin kham kwah ia ka jait lieng kaba kumno ?
Ki paidbah ki la kyntait ia kum kane ka politik kaba sniew .
Ka Swati Maliwal ka chairman jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ka la ong ba ka donkam ban don ka jingtieng ia ka ain ha ka imlang sahlang .
Ka la iathuh ia nga shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Katno snem ka rta kane ka zoo ?
U la mudui ruh da ka Privilege Motion pyrshah ia arngut ki MP ka BJP namar ba ki la kynnoh ba u la kren pyrshah ha kawei ka jingialang ha Madhya Pradesh .
la sakhi ia u slap uba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , la iathuh ka tnad Met .
Ka jingshahshkor ka dei ka tynrai jong ka rukom khein kor jong ka ri India , u la ong .
Namar ba ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka hima Konar , bun na ki jingshah siat la leh ha ki shnong kiba don markhap bad ka wah Kollidam ha ka thain Thanjavur .
Ki jingiakhih ki la nangjur ha Hyderabad bad ha ki nongbah ha kylleng ka ri kynthup ha Delhi , Mumbai , Pune bad Chennai .
C : Kata ruh ka long kaba bha .
U Smith bad u Samson ki ialehkai lai .
Ngin pyndonkam bha ia ka Ayurveda bad Yoga bad kiwei kiwei ki rukom pynkoit katkum ka jingstad bad jingstad jong ki bad iarap ban kyntiew ia ki jaka sumar ba iadei lang.
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha ka por miet .
U Jagdish bad u Shafeeq ki dei kiba wan na Mathura katba u Tanveer pat u wan na Aligarh ha Western UP .
" Hadien kata yn sa shim ia ka rai da ka sorkar " " la ong u Nirani .
Tang kawei ka jingrwai na ka over ba nyngkong jong u .
Hadien ba ki la tan ia u katto katne jngai ki la jah noh shapoh ka jingkieng jong ka jaka gauf .
Lano ngan ioh penshon ?
Jingnang jingstad . . . ka la pynmih ia ka jingbun briew kaba bun kaba lah ban pule hynrei kaba ym lah ban pyniapher ia kaei kaba dei ban pule .
Ka la shah pynhap baroh shilynter na ka bynta 89 ron .
U la trei kum u nongtrei rel mynshuwa bad u la shongthait noh .
Kawei ka iing jong ki riew paidbah ha ka thain Kamalkote ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei bom .
La sngew ia ka jingkhihwin wat ha Qatar bad Turkey ruh .
Ka jingpynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Haryana ka dang iaid shaid shaid
U Ram Mohan Mishra , secretary ka tnad pynroi jong ki kynthei bad khynnah mynta ka sngi u la pyniaid ia ka webinar halor ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai kaba la pynlong da ka tnad ha nongbah Delhi .
Palat 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu and Kashmir ha ka taiew ba la dep , kaba dei ka jingthombor kaba shyrkhei tam ha kine ki lai phew snem .
" Ngi la sdang ban rwai , " " naduh Beirut sha Hama , ngi long kawei ka jaitbynriew , " " bad ki la pyrshah , " " da ka snam bad ka mynsiem jong ngi , ngi kyrshan ia phi Asad . " " " "
Ka Sorkar India ka don ka Scheme kaba la tip kum ka Jingiada bad Pynneh pynsah ia ki Ktien jong ka Ri India kiba la jan duh jait .
Ka la ong ba kata ka dei ka jingduna briew kaba jur bha ban sngap ia ki kynthei kiba shah lehbein .
U President u la ong ba ka India ka khein kor shibun eh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ka Mongolia .
U Kuldeep Singh Sengar uba dei u MLA ka BJP uba shah kynnoh leh beijot ia ka samla Unnao u don ka histori ban kylla liang .
Ha ka NSE , ki share ki la kiew 5 . 13 na ka 100 sha ka 1,647 tyngka. 55 .
Ha kane ka thma ba shlur na ka bynta ka lawei jong ka jaitbynriew , ki shipai Corona ki don ha khmat eh .
Ki furnace kim lah ban shim shuh .
AK : Kumta ka paw shai ba u Aristotle um ju kylli ia u khynnah shaphang kane ka mat kyrpang namar , hoid , um shym la pynlut por ban leh ia ka jingpyrshang , bad kumjuh ruh u St . U Thomas Akwinas .
Ha nga ia kane ka jingbha , okay ?
Ka rai jong ki RBI ban pynduna ia ka sut kan wanrah ia ka pisa kaba kham bun ha ka kti jong u nongthied na ka bynta ka jingpynlut kaba kham heh .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka jingpynbna na ka bynta ka Result 2019 kaba paw ha ka sla ba sdang .
La iohi khatduh ia ka Tanvi ha ka phlim Marathi Shiva .
Nga tip ba kane ka jaka kam dei kaba bha tam , hynrei ngi la don tang khyndiat eh ka por ban buh .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
To ngin peit kumno ki iaid shaphang kata .
Hmm . mm , ka dei ka kot kaba itynnad .
Ha ka miet shwa ban kha khun , u Dr .
Ka jingthmu jong ngi ka la long ban pyndap ia ki jingduna ha ki marpoh khyndew jong kawei pa kawei ka Jylla katba lah lyngba ka jingpynkylla ia ka khajna .
" Une u briew u long pyrshah ia ngi naduh mynshuwa ." " "
Ha kaba sdang ka Chrome ka pyndonkam ia ka WebKit ban pyni ia ki sla web .
Ia kane la pynbha noh kloi , kumjuh .
Ka sien kaba nyngkong marwei ha ki 5 bnai
Ym tang ki nongkyrshan jong ka hynrei wat ki riew shemphang ha ka kriket ruh kiba la sngewlyngngoh.
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka la long kaba ym lah ban mutdur ia u ophisar SS German ban ym kohnguh ia ka hukum kaba beit .
Kane ka long 10 percent na ka GDP jong ka ri India , u la pyntip .
Kine ki long kiei kiei kiba rit . Ki jinglong kiba ngi pynrung bad pynrung ha ka met ha ka por ba ngi dang rit ki wan ha ka jingim jong ngi baroh kawei bad ki iahap bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la ai da u Harry bad u Preet Singh .
Kitei kiba shah kynnoh ki kynthup ia u myntri barim ka telecom u A Raja bad u myntri ka DMK u Kanimozhi .
Nga tip ba nalor ba ka jubab ia ki spah tylli ki jingujor kiba ka ioh man la ka sngi , ka Commission ka shim khia ruh ia ki kaiphod shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ka jingkmen kaba khraw .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba shai ba ha ki kam runar , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka bor bishar kaba la kha naduh mynnyngkong .
Da ka jingkyrshan paidbah kaba donkam na ka liang jong u , u Omar u la shim ia ka rai kaba shlur ban khot biang ia u Khalid ibn Walid na ka jingsynshar ba ha khlieh duh ha ka thma Roman .
Ka dur jong u nonglehkai u Choi ha ka por ba pyni , Ka dur jong u Blogger Noi , Donkam ban ai kyrteng , La pyndonkam da ka jingbit
Katba u dang jan sha ka bank , lai ngut ki samla kiba shong ha ka thuk thuk ki la knieh noh ia ka pla kaba don ia ka pisa na u bad ki la phet krad .
Nga la pyrkhat ba nga la sngap ia u pulit .
Ka India ka la khie bha hadien ba u Rahul bad u Pujara ki la mih noh na ki jingïalehkai ba bud ryntih .
Hadien ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : “Babha bha DRDO , sngew sarong haduh katta katta ïa ka jingtrei jong phi .”
Hynrei ka India kam ngeit ban ioh jingmyntoi na ka jingduh jong kiwei .
Kiei ki jingjop shimet kiba ngi lah ban kam ba lah ban ianujor bad ki jingjop jong ki Blei ?
U dei u nongwad bniah uba nyngkong eh ban pyniakhlad ia ka nucleic acid .
Hapoh ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng jong ka projek Tiger , ka pisa kaba long Rs . 160 . 355 lak la ai sha katei ka jaka ri mrad ha une u snem mang tyngka na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ha ka jingbitar u la bret ia u nongiathuhlypa Hanani ha ki dieng .
Hynrei kam mut ba u khun Bangla u la kylla long u briew uba khlem jingbakla , ba um lah ban bakla ei ei .
Arngut ki Cong bad uwei u MLA ka TDP ban pyniasoh sha ka TRS , U Cong u iam foul .
Told PM u Modi dei ban pynphai noh ia ka CAA ong ka Mamata Banerjee .
Kumta ngi hap ban iaid shakhmat da kane ka jingsngew .
La pynngat ia ka kuna kaba 3 klur tyngka ia ka Union Bank , 2 klur tyngka ia ka Dena Bank , bad 1 klur tyngka kawei kawei ia ka IDBI bad ka SBI .
Ka jingiakynduh bad u nonglam khubor ba kyrpang sha ka thain Mihngi bad baroh 11 ngut ki Lat jong ka thain Mihngi ki la ai ia ki jingmih kiba bha shibun .
" " " U Ravi Shankar, u nongrwai sitar ba la khlad noh, u la ioh ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u ha ka kyrdan jong ki album jingrwai pyrthei, na ka bynta ka " " " " " Ki jingialang ha ka kamra shong Bynta 1." " "
Mar ia wanphai sha India u tnga jong ka Nellie u Jatindra Mohan u la sdang ia ka kam kaba jop bha kum u nongiasaid ain ha Calcutta .
Ka jingstad bad ka jingshemphang kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingma kaba khraw jong ka jingleh bymman bad ban jngai na ki jingma kiba kynja mynsiem .
Ha ka snem 1984 ki la leit sha ka klas ba 77 jong ka Gilead , ka skul mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba don ha Brooklyn ha New York ha kata ka por .
Ki nong Galatia kim dei ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki kum ka jingpynbor ia ka doh ne kum ka jingpynrem ia ka jinglong rit paid kaba khlem jingieit .
Ha ka sngi rakhe National Deworming Day ha ka 8 tarik February yn sa ai dawai sha ki khynnah kiba hapdeng shisnem haduh 19 snem .
Pynban ka jingtip , ka jingstad bad ka jingduwai ka la pynheh ia ka dohnud bad ka mynsiem jong u .
U Singh u la ong ba kum u myntri kam pohïing u la trei nalor kiwei pat ki kam ban tehlakam ïa ki kam lehnoh ha ka thaiñ shatei lammihngi bad ka Naxalism ha ki bynta jong ka ri .
Ka jingshet jingbam ka dei ka jingsngewtynnad kaba phylla .
Ia ka DNA ba la pynkylla thymmai la pynmih da ka jingpynkylla .
Ka CSK ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bol .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang bah jong ka pule puthi jong ki Muhammadan ha ka jylla ha Rajshahi ha ka snem 1904 .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba ïarap ïa ngi ban sngewthuh ba ki jingjia ba sngewsih kim dei ki sakhi ba U Jehobah um sngewbha ?
Ka Sasikala kaba don mynta ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
Shah siat ïap ïa u khynnah klas 11 ha bar skul ha UPs Shamli
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynlong ïa ki jingïalang bishar bniah ba kyrpang halor ka jinglong jingman ha ki jylla Assam , Arunachal Pradesh , Manipur bad Nagaland .
Ka la ong ba dei ban bishar bniah ruh ia ki nonghikai na ka por sha ka por .
U la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Sushil Modi u nongïalam ka BJP kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sampuran Singh na ka shnong Rakh ha katei ka District .
Prothom Alo : U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka jingtrei ha ka kynhun kaba iatylli .
Ka pyni ia ka India kum ka jaka kaba pura , kaba iaid sawdong ia ki jingshem ba kongsan , kum , ka jinglong mynsiem , ka pateng , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka yoga , ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei .
Nalor ka jaka ba la buh , yn thoh ruh ia ka por ai jingtip ha ka admit card ryngkat bad ka jaka eksamin .
Arngut ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ki mynsaw , katba hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ka Sorkar ka kwah ba ki samla kin long ki nongpyntrei kam ha ka jaka jong ki briew kiba wad kam wad kam .
23 Na Ka Bynta Ki Samla Jong Ngi U Jisu U Leh Ki Jingpynkhiah Baphylla .
Ki samla pule , ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongialeh sain pyrthei ki la iasoh bad ka Mukti Bahini da ka mynsiem kaba khraw ban pyllait ia ka Bangladesh na ki shipai Pakistan .
Ka Ivanka Trump kan ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka dorbar ba nyngkong , ha ryngkat u Narendra Modi .
Ha Goa 10 ngut ki nongialam ka Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP kham mynshwa .
Kumjuh kum ka rud duriaw ha Normandy .
Hynrei u la ong ba ka sorkar kam pat poi sha ka liang pyrshah haduh mynta halor katei ka mat .
Ki seng kiba la pynrung kyrteng lait na ki seng ba la ithuh jong ka jylla bad ka ri ki la pynieng 761 ngut ki kyrtong ha Maharashtra .
Kane ka dei ka thma klas jong ki jait .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingknia jong kito kiba la shah pyniap kan nym leit lehnohei .
U nongbishar rangbah jong ka IHC u Athar Minhallah un bishar ia kane ka jingujor shwa ban aiti noh ia une u nongniah liengsuin na India sha ka ri India .
Bad ruh wat pyndonkam ia ka jingbam kum ka bainong .
Ka sorkar India kan kyntu ia baroh ki sorkar Jylla ba kin pynshlur ia kiba don ia ka NCC Certificate ha ka Direct Entry Examination na ka bynta la ki jong ki jong ki tnad Pulit .
La ong ruh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka jingim jong u ka la kylla khongpong .
Nga kyrmen ba kane ka jingai jingmut kan iarap ia kito kiba da lade kim shym la iohi lypa kumno ka jinglong , ka jingkren ne ki dak jong ki ki lah ban ktah ia ki kynthei kiba pher .
U CEO jong ka Xiaomi u Lei Jun u la dep ban pynthikna ba ïa ka Mi 6 yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Namarkata , ia u nombar lah ban shna biang kum 22 .
Ka um Canal ka duna , ki nongrep ki kiew ha ki tiar .
Ha ka por 15 snem , ka SIP kaba man u bnai ka long 10000 i . e . Rs. 18 lak ka jingbei tyngka ka la kylla sha ka Rs .
Ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
La ai jingmut ban dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi .
U Khesari Lal Yadav u dei u aktor bad nongrwai na Bhojpuri .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ia ki lai ngut kiba la shah shoh la kem namar ba ka jingdon bad jingdie ia ka doh masi ka long beain ha Madhya Pradesh .
Indian Institute of Technology , Roorkee .
U nongmihkhmat ba la tbit bha u Vikram Doraiswami u la shah thung kum u nongmihkhmat ba bud jong ka India sha Bangladesh .
Ka SEP ka long kaba kyrpang ban ialam ia kane ka jingialeh .
Kata nga iathuh ia phi ha ka ktien Hindi bad phin ong ba ka long kaba biang thikna mynta wat hadien 90 snem .
Ka jaka jong ka jingkhie jumai ka dei ha ka thain jong ki ïew ha ka jingjylliew kaba 10km .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok Bhiwani hangne ​​.
Uwei u shipai shipai ruh u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Mynta ka Isabel Allende ka shong ha California .
Kine ki jaka pule ki la test 39 tylli ki nuksa haduh mynta .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra , u nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u Justice D .
U la leit kylleng ka pyrthei .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh .
u la ieng marwei ha khmat ki shipai hajan ka surok rit Carro haba u la shah siat arsien ha ka shyntur da ki kuli rubber .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ka daw ba u dieng u la hap halor kawei ka kali ha ka surok kaba don marjan bad ka ophis jong u Myntri Rangbah ha ka por ba jur u phria ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
U DC ba la mih noh u Ravi Bhagat u la ai khublei ia ki nongshong shnong na ka bynta ka jingkyrshan ba pura jong ki .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingkit jingbah jong ka Vaikom DySP kaba dei ka ophisar tohkit mynta .
Ki don katto katne ki mat ha kaba dei ban kylli jingkylli ia u .
La antad ba 25 000 ngut ki briew ki lah ban ioh ia katei ka jingpang .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka rai kaba khang ia u Navjit singh bad kiba ha iing ha sem jong u ban bat ia kano kano ka kam bad ban long dkhot jong ka seng .
U Chandan Roy , U Bobby Deol kin ak ha ka web show jong u Prakash Jhas .
Karl Marx 200 snem halor : 5 tylli ki jingmut ba kongsan
Bad kane kan long ka lemon kaba la sah .
" " " Kam dei shuh ka kam kumba ju long ," " ong uwei u heh sorkar ."
Hynrei la weng kam noh ia u namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Saw ngut na kita kim don dak jingpang .
Ha kane ka kynti , tang uwei u ophisar uba dang shakri u la shimkhia ban wan sha ka jingialang sngewlem .
Ha kane ka sngi ka jaitbynriew Bengali ka kynmaw burom ia une u khun ba khraw tam jong ka khyndew da ka jingsngewsih bad jingburom kaba khraw .
Ka la pynthut ia nga shibun .
" Kam long kaba phylla ba ia ka Complutensian Polyglot la iaroh kum ka " " jingkynmaw ia ka jingstad thoh kot bad ia ka jingstad jong ka Jingthoh Bakhuid " " ".
Ki la pynleit jingmut ha ka jingpynbyrngia .
" " " Lada ia ka jingpyrshang la pynlong da kaba pyrkhat bha , ki jingmih bunsien ki kyrshan ne pynrem ia ka jingmut " " " .
Kine ki seng ki la pynshlur ia ki samla pule ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Phi tip shano u don ?
Ka long kaba tip bha ia ka mynsiem ba im bad ka met ba im ha lade bad ha kiwei pat .
Ki Khristan ki tip ba ki rukom ngeit biej bad ki jingleh jadu kim don jingktah ei ei ia ka jingmih jong ki jingjia ba shu jia ryngkhat .
Bad uta uba thiah ha kata ka iing un sait ia la ki jain . bad uta uba bam ha kata ka iing un sait ia la ki jain .
Ha ka jingsynshar kaba shihajar snem jong u , U Jisu un im pura katkum ki kyrdan jong u baroh , kum u Nongpyniaid ba phylla , U Blei Bakhraw bor , U Kpa bymjukut , u Syiem jong ka jingsuk .
Ki riew pawkhmat ha ka telebishon ki iathuh lypa ia u nongjop jong ka Bigg Boss 11 . wad bniah mano ba root iano !
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia ka riew pyniakhlad kashmir ka Aasiya Andrabi , 2 ngut kiwei pat
Dang shen u la wanphai sha la ka jong ka jaka na Guruvayoor ha Kerala , ha kaba la iathuh ba u don ia u nongpang Nipah .
Kaba nyngkong ka long ba baroh ki jingjop ki long kiba iadei .
Ki iakynduh ha ka jingbam janmiet da kaba iakren shaphang ki dawai bapher bapher kiba ki la dih ban pyniaid ia ki jingpang pyrkhat jong ki .
Ka komiti jong ki riew shemphang ka la antad ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka lah ban kiew stet ha ki saw tylli ki distrik jong ka ri .
Ka Ambra ka la bat ia ka kot treikam ha ka kti jong ka bad ka la sngew ia kaei kaei kaba kam shym la sngew la bun snem .
Namar kajuh ka daw , ia ki jingthoh bad ki jingthoh ruh la buh ha ka jingduna .
Ia kane ka iing kynja kynja kynja Rajabai la shna da u Sahep George Gilbert Scott uba dei u nongshna jingtei jong ka ri Bilat .
Kumta , ngi la lah ban pyndep ia ka taiew ba nyngkong jong ka course .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ki ounce jong ka um ki thew ia ka jingheh , kumjuh kum ki khuri bad ki pint bad .
Utei u rangïalehkai pinch u la long shibynta jong ka Chennai Super Kings , Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
" Hindi kam dei ka " ktien kmie " jong man la u nong India . "
Kaei kaba la jia ha ka motel ?
Ka kot lieh halor ka VAT
" Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan long kaba seisoh." " "
Ka kyndon kaba rit tam na ka bynta ki jaka pynmih snam ba la khriat kumba la bthah da ka sorkar India la bud pyrkhing bha ha kine ki jaka pynmih snam ba la khriat khnang ban pynmih ia ka snam kaba bha .
U la ong ba ka BJP kan dang bteng ban thaw sorkar hapoh ka jingialam u PM Modi mynta u snem .
Kane ka pyni tang ba ka kyntien ka rung suki suki ha ka kyntien jong u briew ha ka por katba nang bun ki bynta jong ka jingtip ia ki kyntien .
Katba u Salman Khan bad u Mouni Roy ki la dep ban ring dur na ka bynta ka promo jong katei ka show .
" " " Hato don kano kano ka jingpynshisha kaba skhem ? "
Ka Moto G5 Plus kaba wan ryngkat bad ka Google Assistant kan long tang ka Flipkart ha India .
Baroh arliang mamla ruh ki shah ktah ha ki jingïapher jingmut hapoh jong ki .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid .
Baroh ar tylli ki jait kim don ia ka gear kaba shadien .
Watla ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla bad bun na ka jingpynlut ka jia lyngba ki mang tyngka jong ka jylla , hynrei ki marpoh khyndew jong ka Pdeng ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka rep ka riang .
Ka khubor jong ki ka long kaba suk : Trai , peit !
Ka Pakistan ruh ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India bad ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos .
Pynrem ia kata na ka bynta kane ka Pick jong u Dick .
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la noh synñiang haduh 50 lak tyngka ha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ban ïarap ïa ki sorkar ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei halor ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor Khan , u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad ki paralok jong ka ki rakhe ia ka jingim jong u Karan Johar kaba dang shu pynmih dang shen .
U nongniah trok u la phet krad noh bad ka trok hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kum ka jingpyniaid kali , ka jingdon ia ka bank , lane ka jingpyndonkam ia ka kard ram , ka jingiadei para briew ka don la ka jong ka bynta jong ki jingma . Kiei ki katto katne na kine ?
U don kum u kpa .
Kiba bun ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Punjabi .
U nongïalam ka shiv sena u Anil desai u la wan poi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hapoh ka Riti Synshar jong ka Jammu bad Kashmir kam don kano kano ka kyndon ban pynjlan ia ka jingsynshar jong u Lat .
Katkum ka jingpynbna jong ki myntri rangbah ba donburom , haduh mynta la ai jingiarap ia ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ka bynta ban thied ia ki mashin shna jain kiba la pynthymmai .
Palat 3 klur ngut ki briew ki la shah peit bniah ha ki NCD Clinic haduh ka 15 tarik u Risaw 2018 Ka sienjam ba la shim katkum ka jingbun briew na ka bynta ban ïada , peit bniah bad tehlakam ïa ki jingpang ba ju jia ha palat 150 tylli ki district .
U Allah U long U Nongthaw ia kiei kiei baroh , bad ia kiei kiei baroh U long U Nongsumar .
Kiba bun ki dak kiba paw ki long ka jingsma , jingshit bad jingkhriat .
Ka dor jong ka ksiar ha ka iew jong ka ksiar ha Mumbai ka la poi sha ka rekod kaba la kot sha ka Rs .
Ym shym la iohi ia phi ha Kodambakkam katto katne por ?
Katto katne ki jingmut ki iadei bad ka sobjek jong ka jingpynwandur ia ka jinglong jong ki mar .
U Virat Kohli u nongialam ba bha tam jong ki shynrang , hynrei . . . : Pynmih ia ka rai halor ka jinglong kapten u Kohlis u Shane Warne
Kumta , kiei ki mat kiba thikna ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka US kan pynlong biang mynta u snem ïa ki jingïalehkai duriaw kiba heh tam ha ka pyrthei ha Hawaii .
U leit kylleng , ngan leit bud ia ki .
" Hynrei khmih lynti ba ka khajna halor ka ksiar kan hiar sha ka 10 percent na ka 12.5 percent mynta." " "
History jong ki Jiw ha Kolkata .
" Ki kmie ki kpa kiba la tbit ki tip , pynban , ba ban iarap ia ki khynnah ban " " phong ia ka jinglong thymmai " " ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . "
Ka aktres Bollywood ka Shraddha Kapoor ka wan poi ha ophis jong ka NCB ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka kam dih drok kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput , ha Mumbai .
Ka tnad pyniaid ia ka khaii pateng kaba hok ka CCI ka la mynjur ia ka skhim ban pyniasoh hapdeng ka IndusInd Bank bad ka Bharat Financial Inclusion , ong ka khubor jong ka PTI .
" Namar kata u Pilat u la ong ia u, " " Mem kren ia nga ? Mem tip ba nga don ka bor ban pyllait ia me bad nga don ka bor ban sahnarphna ia me ? " " "
Hynrei , ka la iehnoh ia ngi ha ka rta kaba dang rit bha .
Kumta , ha ka por ba don ka jingpang , ka jingpynkylla jong u khniang jingpang sha ka jingpyndonkam ia ka CXCR4 ha ka jaka jong ka CCR5 ka lah ban long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingkiew sha ka jingpang AIDS .
Haba u para Khristan u ialeh ha ka jingeh ngi lah ban ai ka jingkyrshan .
Ym don ka ri kaba lah ban jop lada jan shiteng na ki samla jong ka kim nang ban pule ne thoh .
Lada nga lah ban iahap ha ka ?
Da kaba pyndonkam ïa ki dkhot ba la kdew , ïakren ïa ki jingkylli ba la buh ha kaba kut jong ka paragraph .
Ka bynta kaba ar ka long ka jinglong jong ka jingiakren .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jylla ka pynmih kumba 25 lak metrik ton u sohjew ha kane ka aiom kaba sdang naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
U la ong ba dei halor kane ka nongrim ba ka sorkar ka la ai wat ia ka jaka sah jong u ha East Kidwai Nagar ka jaka sah jong ka sorkar kaba don marjan bad katei ka jaka sumar .
Ka IWPR ka kyrshan ia kito kiba don ha khmat eh jong ki jingialeh bad ki jingeh ha kylleng ka pyrthei , da kaba pynleit jingmut ha kaba iadei bad ki sengbhalang bad ki sorkar ban pynthikna ba ki jingtip kin ioh ia ka jingktah .
Ki bymman ki shah pynjot bad kim don shuh : hynrei ka iing jong kiba hok kan ieng .
Ka la kem ruh ia saw ngut ki briew .
Ka wahduid kaba shaphang shathie ka kham heh bad kham jylliew , bad ki jaka kiba heh hapdeng 3 500 bad 4 000 meter ka jingjylliew .
U Ram u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw . Ryngkat bad ka ri India baroh ki briew ki la sngewkmen shibun .
Ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ka la pyniap ia phra ngut ki briew bad mynsaw saw ngut kiwei pat ha ka sngi palei .
Ka jinglong hapdeng ne hapdeng ki cell .
Ka la long ka jait jingialehkai kaba u la ialehkai man ka por .
Hynrei ka jingeh hangne ​​ka long jong ka jingsam .
U Jehobah u la hukum ba ki riewkynthei bad ki khunswet ki dei ban shah kynthup ha ki jingkhawai jong ki jaitbynriew man la u snem , ha kaba ki lah ban ïasyllok bad ki para Israel .
Halor ka ejahar ba la mudui da u Hukam Singh u hynmen jong une u rangbah , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Dhruv Bhagat .
Kham hadien , ki pulit ki la pynskhem ia ka jingiathuhkhana jong ka Meera , namar ki la lap katto katne kiei kiei kiba kyrpang bad ki dur ba shai jong ka ba la dro da u Iyer ha iing jong u .
Ha lade , na ka bynta jong nga , kam don jingpher ei ei .
Pynkhluit 1 spun ka umphniang ha ka pan bad sait ia u sohjew .
Ia ki saw tylli ki kad liengsuin kum ka Bathinda , Ludhiana , Pathankot bad Adampur la pyniasoh hapoh kane ka skhim lyngba ki phra tylli ki jingtyrwa .
Ka dang mih ruh kum ka nongsam marbam kaba kongsan sha ka ri India kaba pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ki marbam na ka thain Persian Gulf kaba jynjar .
Ka long tang kawei na ki kot babha tam kaba nga la pule la slem bah .
Kane ka la ktah ia baroh 14 tylli ki district .
Ki jingthaw jong u ki don ki jingpynrung na ka histori bad kumjuh ruh ki jingsngewthuh ia ka kolshor , ka jingkhraw ba la pyni da ka India ha ki jaka bapher bapher bad ka jinglah ban shim ia baroh .
Ka jingpynbiang kaba 80 klur na ka bynta ka Mitha Khadak , ka Gandhi Upavan , ka jingkieng Dandi bad ka Gandhi Museum ha Mahatma Mandir bad na ka bynta ka Swarnim Park ha Gandhinagar ka nongbah jong ka Gujarat .
Ka phlim jong ka ka la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ha ka IFFI .
U Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ved Prakash bad kiwei kiwei .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
La iathuh ba ki khniang ki la hiar thma ia ki jingthung kum u kew , u symbai kba , ki jhur , bad u sohjew , nalor kiwei kiwei .
U syiem bym don pansngiat u shu long uba don akor .
La pynkit mar mar ia u sha Sion Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka Chandini Chowdary ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka SI kaba iadei bad ka ka long ka joule .
Halor kata ka sorkar ka la shim khajna kaba heh ha ka por ba thoh ia ka draft .
U Finance Secretary u Shri Ashok Lavasa u la pynlong ia ki jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka India Financial Conference ha ka nongbah New York
Kiba wan hakhmat eh ha kane ka jingïakhun ïa ki dawai ïada ki dei ki kompeni heh dawai jong ka US ka Pfizer bad ka Moderna , ka Sputnik V jong ka Russia bad ka Oxford University jong ka UK .
Kane ka lah ban pynjur tang ia ki jingeh jong ki BJP .
Ka Pattan ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Baramulla ha ka jaka ba la synshar da ka India jong ka Jammu and Kashmir .
Bad na ka bynta kiei kiei kiba kongsan jong ki lum hyndai bad kiei kiei kiba kordor jong ki lum kiba neh .
U deputy director jong ka Chittagong ACC u Md Abu Arif Siddiqui u la ujor mukotduma pyrshah ia u Mohiuddin ha ka 2 tarik u Naiwieng 2007 halor ka jingkynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip shaphang ka spah bad ba u la lum pisa da ki lad ki lynti kiba beain .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ki bor pynlip ding bad ki nongshong shnong jong ka thain .
Ki lai ngut ki nongthaw jingmut kiba tbit tam kin ioh ia ka khusnam kaba Rs . 2, 00, 000, Rs. 1 , 00 , 000 bad 50 hajar tyngka .
Hato phi shim khia ia ka jingmut jong kata ?
Ki Ophis treikam ki pynlong ruh ia ki test thok bad ki jingkylli jingkylli .
U heh pulit ka Jessore u Anisur Rahman wa u deputy commissioner u Humayun Kabir da lai jngoh ki ya kani ka thaw .
Ka jingpynshitom ia u Al Mussallam namar ki jingmut jong u , .
Kane ka dei ka jingpynrung kaba khraw ha ka thup jong ki jingpynkhreh ba la dep tyrwa da ka 22 Motors .
La pynmih da u Sajid uba la thoh ruh ia ka khana , ia kane ka phlim yn pyniaid da u Farhad Samji .
Hato kim peit ia ki sim kiba don halor jong ki , kiba pynphriang ia ki thapniang jong ki bad kiba pynkhih ia ki ? Ym don uwei ruh , lait noh tang Uba isynei uba bat ia ki .
U CM u Devendra Fadnavis u la ong ba ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh bad pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Nalor kata ka jingpynmih ïa ki Ventilator vide ki nongshna hapoh ka ri ruh ka la sdang bad la buh ïa ki order na ka bynta palat 59 000 tylli lyngba ki hynniew tylli ki nongshna .
Hooid , nga sngewtynnad teng teng ban shet jingshet hynrei ym man ka por .
Ka kot lyngkdop kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , la pyndonkam ha ki klas pule kot ha jan man la ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka Solomon Islands .
Ka wah Adraskan ka tuid na mihngi sha sepngi lyngba ka wah Adraskan .
Hooid , lada phi kwah ia ka nuksa kaba thikna shisha ban pynlah ia phi ban sngewthuh ia ki jingmih jong ka jingsynshar hima sima nga artatien lada phi lah ban shem ia kaba kham bha ban ia ka India .
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingkren bym don jingkitkhlieh haduh katta katta jong ki nongialam ka Pakistan halor ki kam hapoh ka ri India " " " " ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar haba jubab ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor .
U Antiokus IV u la long tang ma u u syiem kliant jong ka Komagene hapoh ka hima Rom .
Hynrei une u nongialam ka BJP um shym la sangeh tang hangta .
U Rahul Gandhi U Pan Jingmut Na Ki Paidbah Na Ka Bynta Ka Package Ban Kyntiew Ia Ka Roi Ka Pei Na Ka Bynta Ki MSME
Ha ka sngi Khristmas , ka Kareena bad u Saif ki la pynlong ia ka jingkhawai ha iing ban rakhe ia ka jingkha ia u Taimur bad ia ka tamasa .
Ka seng ka la lah ban jop tang ha ki lai tylli na kine ki seat .
U Pedro u la pyrkhat ba u ialeh na ka bynta ka hok .
Snem ba la pyndep ia ka Audit .
Ka long ka jinglong kaba sniew jong ka jingmih kaba duna bad ka jinghiar ka jingmih .
Ha ka por ba pyntreikam ia ka , ka la kylla long ka polisi kaba sahdien .
Ka shong ha ka jingpeit jong phi .
U paralok jong nga u la iathuh ia nga shaphang ka audition .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu la ong ba u Ravana u la rahbor ia ka Sita ka tnga jong u Trai Rama .
Da kaba tied nyngkong ka India Blues ka la kamai 136 ron bad hap lut ki wiket jong ki .
Ia kane ngi iehnoh ban pyrkhat ha ka jingthoh kaba bud .
Haba pynpaw ia ka jingsngew jong u u nongialehkai phutbol ace Bhaichung Bhutia u la ong ba ka jingtei pyramid jong ka Khelo India kan don ka jingktah kaba khlain bad kaba neh ha ki kyrdan ba shapoh .
Ki Jingeh ha ka ri Ireland Sepngi ki la sdang . Ki kynhun runar jong ki samla ki la thang ia ki kali .
La khang ban tei ia ki jingtei ba neh hapoh ka jingjngai kaba 500 meter na duriaw .
La lap ia ki samla ba la iap ha ka lynti rel . Ka tnga ka la jah
Ka thmu ban thaw ia ki jaka buh jingbam ba stad na ka bynta ki nongrep nongkyndong . da kaba iarap ia ki ban kiar na ka jingpynlut kai , ka jingsniew jong ki mar bad ka jingdie jingdie ha ka jingeh .
Ha kiba bun ki jaka ri dud jong kane ka juk mynta ka masi dud ka ju im kumba hynriew snem shuwa ban pyniap ia ka .
Haba kren shaphang ka jingialang u Dr . U bah Nicholas Crofts , Chairman ka CIDOC u la ong Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CIDOC kan ialang ha kane ka dewbah India .
Kum u kpa tymmen Abraham , ki lah ban poi sha ka jinglong tymmen kaba bha , kaba la tymmen bad kaba la sngewhun .
Haba ïakren bad ka Sportskeeda , u More u la kdew ïa ka nuksa jong u Ashish Nehra u rangïalehkai barim jong ka India haba ïakren halor ka jingma jong u Dhoni ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
Haba ngi la iathuh ba ia ka kam la kyrshan da ki balang ki la ainguh ia ngi da kaba ong , Kaei kaba ngi la pule mynta ka la long ka jingshisha !
Ka tnad ka la mang tyngka ban lum T.1 . 05 lak klur na ki jingpynkylla ha ka por jong ka snem mang tyngka .
Hadien katto katne sngi uwei u ophisar u la wan ha ka jingkhang jong nga bad u la ong ia nga : Corwin Robison nga don ka hukum ban kem ia phi .
U Mohanty u shimti ia ka kam kum u Director ka BARC u Dr .
Pyniap ki lehnoh ia 4ngut ki nongtrei polio ha Pakistan
Ha ki jaka ba khriat bad ba shapoh ki nongialap ki ialap ia ka pyrthei , kumba ngi ialap ia ka Paradais shaneng .
Pynkhlain ia ka jingpahara shwa ban rai ia u Ram Rahim
Ka jingpynshitom ka pynthikna ia ka jingtieng , bad ka jingtieng ka pynthikna ia ka jinglong ba iaineh khlem jingteh ha ka iing ka sem .
Ka Akanksha Sharma kaba la kynnoh ïa ka longïing jong u Yuvraj Singh halor ka jingshah thombor ha ïing ka la weng noh ïa kane ka mukotduma bad ka la panmap na ka bynta kajuh ka kam .
Kam dei ban shim noh na ngi .
Ki tip ia nga bad ia ka kali Mercedes ksiar jong nga .
Namar ba ym don nongthied .
Hadien ba la seng ia ka ha u snem 1970 , ka SIDCO jong ka hi , ka la seng 54 tylli ki jaka karkhana haduh u snem 2010 kiba kynthup ia 2 332 tylli ki jaka karkhana . 67 akar ka jaka .
Ka jingstad thymmai jong ka glass ka lah ban pynlong ia ka .
Ki lad ki lynti ki long ba ka network mobile ka lah ban plie tang ia ki riew pawkhmat , ki shipai bad lehse ia ki nongmihkhmat bar ri bad ki nongkhaii .
La pdiang burom ia u president jong ka US Donald Trump bad ka Melania Trump da u Myntri Rangbahduh ka ri ha Ahmedabad .
Kum ka V2 . 0 , kane ka model kaba thymmai kan don ia kajuh ka Nissin caliper kaba don ar tylli ki piston ha khmat bad kawei ka piston ha kaba shadien .
Ka long kumba ka jingleit lynti kaba shlur .
Ki jingjah rngai bad ki jingshah set beaiñ ruh ki la long ka jinglong naduh ba la sdang ka jingïakhih ha Syria .
U Myntri ka Koit ka Khiah un plie ïa ka jaka thymmai ha NIMHANS Ka jingjop jong ka Karnataka ryngkat bad ki dak jong ka koit ka khiah ka long ka jinghikai na ka bynta ki jylla ba shatei lam mihngi
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
Ha kaba don ka jingartatien , ka jingngeit .
La hukum ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
Nga la long u nongshna ïing .
Pyniaid ia kiba bun lane ki jingialang na kawei ka jingkhang pynrung
HA KA 8 p . m . ha ka 23 tarik u Nohprah ba la dep , nga la poi ha ka kad liengsuin jong ka Athens ryngkat bad uwei u paralok u George Vendouris .
Ki heh jong ka US ki la pyrshah ban pyndonkam ia ka rukom pyniaid pipe jong ka Russia lane ia ka lynti khyndew kaba suk tam kaba lah ban ioh , lyngba ka Iran sha ka Persian Gulf .
Ka lah ban long ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
Ia ka jaka sah liengsuin jong ka Cox Bazar yn pynthymmai bad pynheh .
Uno uno uba duwai ia u blei da ka jingshit kaba shisha un long uba bit ban ioh ia ka lynti jong ki Brahma .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka kaba phi hap ban peit .
Nga long ha khmat jong kita ki kynhun .
Ki briew ki ong ba u PM Gilani u dei ban risain noh na ka kam myntri rangbah bad pyntreikam ia ka hukum jong ka tnad bishar kaba kham halor .
U la ong ba dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbiang ia ka lad ban peit ia ka jingpang corona ha ki riew shimet ruh .
Halor ki tweet jong u Ram Gopal Varma , u Tiger Shroff u la ong ba u bha lada don kiba sngewtynnad ia ki jingpynpaw ba itynnad jong u .
Ka Seng Watch Tower kam shym la pynlehnohei ban pyrshang ban pynkhreh ia ngi na ka bynta ka kam ialap .
" Ka donkam ban pynkhlaiñ ia ka ," " u la ong ."
Hadien katei ka jingialang , u Kejriwal u la ong ba ka Congress ka la kyntait kham bun ne kham duna ia ka jingiateh lok bad ka AAP .
" 16 U apostol Paul u pynshlur ia ngi ban pyndonkam ia ka " " bor pyrkhat " " jong ngi ban long u jait briew uba la pynwan dur da ka jingpyrkhat U Blei ym da ka jong ka pyrthei . "
Katba u slap uba bteng u la pynlong ia ka jinghiar shuh shuh jong ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ha Mumbai .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba la wad ia ka jingrisain jong ki ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok halor ki jingkynnoh .
Kiba sngap jar ki iohsngew ia ka khubor babha Ki don palat 90 000 ngut ki briew kiba sngap jar ha Italy .
15 min : Kaei Kaba Ngi La Pyndep ?
Ka Flipkart bad ka Walmart ki la kyntait ban kren eiei .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit lyngba ka jingïadei bad ka jingïakynad kaba la neh saw taiew .
Mynta ka sngi ngi ioh ruh ia ki jingmih ki bym pat ju ioh mynno mynno ruh .
U Bhishma u la kular ha la u kpa , u Syiem Shantanu ba un im haduh ban da pynskhem ia ka Hastinapur na baroh ki liang .
Hajir ka SIT ia u heh district u Sri Ram Sene ban shah tohkit
Ha kawei pat ka liang , kito kiba sah ha ka jingshai ki ieit ïa ki kyndon ba jrong jong U Jehobah .
Hadien la pyllait im ia ki da ki pulit .
Ka Congress bad ka NCP kan thaw ia ka sorkar Maharashtra : Balasaheb Thorat
" U Chavan u la khot ia ka VBA kum ka " " B team jong ka BJP " " .
Peit ia ka post ba thymmai jong u :
13 Ynda la pyllait ia u Soitan na ka thliew kaba jylliew na ka bynta ka jingtynjuh kaba khatduh , un pyrshang ban ialam bakla ia ki briew sa shisien .
Haba u kren ia ka jinglamler u kren kat kum la ka jong ka jinglong namar u long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler . Ioannis 8: 44.
Ka don saw ngut ki para kynthei kata ka Rachel , ka Mariana , ka Celia bad ka Avery .
Ka jingkhang jong ka sorkar : U Trump u la mih noh na ka jingiakynduh bad ki Dems
U ruh u don ha phatok ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham shngain kum ka Dehradun .
Na ki 39 ngut kiba iap 27 ngut ki dei ki bar jylla kiba kham bun na ki ri Arab bad ki synduk iap la pynphai noh tang shi miet sha ki ri kiba kynthup ia ka Lebanon bad Saudi Arabia .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin iapoikha ha Italy .
Ngi khmih lynti ba kan don ka jingpynslem khyndiat ha ka jingwan jong u slap ha Kerala namar ka eriong kaba jur bha .
Khatduh eh , u la jied ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang ban leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka ri ka rai kaba u la poi ha ka por ba u dang sah ha ki lum Himalaya .
Ka Rupee ka hiar ha ka 71 . 48 pyrshah ia ka jingshah rem hynnin ka sngi kaba long 71 . 49 pyrshah ia ka dollar .
Ngi iakynduh bad ki nongialam ka Congress .
Ka jinglum lang ia ki kaiphod jong ka projek bad ki jingpule .
uwei u nongmihkhmat jong ki nonghikai ba la jied da ka Sorkar .
" U Jakob u la ong : " " Kane kam dei ka jingstad kaba wan hiar na jrong , hynrei ka long kaba kynja pyrthei , kaba kynja mrad , kaba kynja ksuid . "
Kiba lait na ka jingshah jingit ki kynthup ia ki khynnah , ki tymmen ki kro kiba pang , ki kynthei kiba armet , kiba ai buin ne kiba wan bnai bad ki briew kiba leit jingleit .
Kine kim pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Congress bad ka BJP halor ka jingleit jngoh jong u Rahul sha US .
Ha kaba kut jong u snem 2010 ka sorkar ka la antad ba kan long 5 million .
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ki jingwad bniah bad ki jingtei kiba iadei bad kane ha ki jaka pule ba pawnam , kynthup ia ki jaka ai jingsumar .
Mynta ki don ka lad kaba khraw ban jop ia ka jingialehkai .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ai ia ka bai lutksan kaba T.45 lak sha ka longiing jong u Mohammad Ikhlaq .
Ïa soi ïa ka India bad ka Russia ïa ka soskular ïada ri .
kan buh ia ka dur , kan pynbiang ia ka jingsumar bad kan pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka muhor ba iadei jong ka Skulbah .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod , yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka jingbit jong ka ain , u la bynrap .
" " " Hadien ba nga la ong kumta , kane kam shym la wan kum ka jingkyndit satia ."
" Ka jingiap jong u ka long kaba sngewsih , na ka bynta uno uno u briew . " " "
bad nga ainguh ia phi na ka bynta . . .
Hynrei ka bor synshar kam shym la sdang ia kano kano ka jingleh .
Ka jingrwai kaba ha khlieh duh ka la pynïaid iew ïa ka album .
Bun ki phlim jong ka ri India ki dang sdang ban shna biang ha Bollywood , katba bun ki phlim ba pawnam jong ka ri India ki dang pynmih ia ka jingmih jong ki ha ka kam shna phlim Hindi .
Kumta , ngi la don ia ka ain ohms .
U dei ka kynthei kaba phylla bad kaba don ka bor kaba khraw .
U khun bieit jong ka !
U President ka Poland u la dei ban ai jingkren ha ki jingrakhe kynmaw burom .
U kdew ruh sha kawei pat ka rukom ha ka jingim jong u Naidus ba u la jop elekshon ha Andhra man la ka por ba u ïasoh bad kawei ka seng riewlum ym da kumwei pat .
" " " Kam shym la long tang ka jingtei histori hynrei ka long ruh ka jingtei pateng , " " " " u la ong. " " ".
Ka Palmyra ka la shah knieh ha ki kynhun lehnoh Islamic jong ka Iraq bad Levant ha u bnai Naiwieng 2015 .
Nangta u nongpyniaid ba iatreilang u la khot ia ki pulit .
U Narasimha Rao bad u Myntri ka tnad pla tyngka u Manmohan Singh .
Ngi lah ban pynduna ia kine ki ar tylli ki x na baroh arliang jong ka equation .
Ka la long kumba 1 : 30 baje mynmiet .
Yn siew biang ia ka bai kali jong ki , yn ai ia ki T.400 ha ka dor kaba thikna .
Ka Sero Survey ba la pynlong da ka tnat ka Koit ka Khiah ha Karnataka ka la lum ïa ka jingdon jong ki khlam COVID ha kylleng ki 30 tylli ki district .
U la ong ba kan don tang kawei ka Hindustan ha kaba ka hok kan long ynda la jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la shim noh ia ka jingim jong nga baroh kawei na nga . . ."
U la bat ruh kum u myntri rangbah ka jylla naduh ka 2 Nov 2002 haduh ka 2 Nov 2005 .
Kane ka jingithuh ka la iarap ia u Gaikwad ban pawnam hapdeng ki nongtrei , bad ki samla na ka shnong jong u ki la sdang ban leit sha u ban pan kam .
Na kine 30 lak tylli la dep ban shna .
Mynta ka pisa jong ki briew ka la shah pynlut ha ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka la shongkurim ia u nonghikai jong ka u David Powell ha u snem 1971 bad ha u snem 1973 ki arngut ki la leit sah sha Dublin ha kaba ka la sdang ia ka kam sumar jong ka .
U Blei u la pynbiang ia ka jingpyniaid kaba kordor ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong bad ia ki khun ki ksiew jong ki ha ka lawei ia ka jingsngewthuh jingmut , ka jingsngew ba shapoh jong ka hok bad ka bakla .
Ka tnad pyntreikam ruh ka la shah pynrung .
U Rahul Sinha uba dei u president barim jong ka BJP ha West Bengal unit u la shah weng noh kum u national secretary jong ka party .
Ka sngi kaba bha tam bad kaba sniew tam ha ka jingim ïalehkai kriket jong nga : Guptill .
Uwei u nongrep u Tata Babu u la kynnoh ba watla um shym la ai ia ka jaka jong u hynrei ki bor pyniaid ki shu shna surok jubor halor ka kper jong u .
Shuh shuh , ia ka kyrdan jong ka ktien Bosnia la ithuh ruh da ki kynhun kum ka United Nations , ka UNESCO , bad ki tnad ba ai jingbit ia ka jingpynkylla ktien bad pynkylla ktien , kynthup ia ki jingshakri pynkylla ktien lyngba ka internet .
Ia kane la kdew ha ka kot Science and Craft ha ka ri India hyndai da ka jingiarap jong ki jingpyniabynta jong ki riewstad bapher bapher .
Ki bor synshar jong ka Russia kim shym la pynpaw kano kano ka jingmut halor ki daw kiba lah ban long ha lyndet jong ka jingshah tynrah hynrei ki la ong ba baroh ki lain jong ka jingtohkit ki plie .
Ia kine kiei kiei nga thoh ha phi da kaba kyrmen ba ngan wan shen sha phi .
U nongialehkai ba bha tam jong ka SJPF : Risaw 2005
Patna : 6ngut ki briew ki la iap kynthup ia 4ngut ki khynnah ha ka jingbthei kaba jur kaba la jia ha kawei ka karkhana shna bom beain ha Nalanda district jong ka Bihar .
Ka la sah marwei bad ka khun jong ki ka Muriel bad ka donkam ban kyrshan ia lade .
Ka jinglut kaba la antad ban shna ia kane ka terminal kan long Rs . 600 klur tyngka .
La thaw ar tylli ki kynhun tohkit .
Ngin sa bishar kumno ban pynlong ia ka kaba suk .
Ka la iohi ia ka jingiadei kaba jylliew kaba la nangroi hapdeng u Nehru bad ka kmie jong ka ka Edwina Ashley .
Ka jingkhein jingdiah katkum ka Panchayat katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011
10 Bun ki rangbah mynta ruh ki don ki kot ki sla ban leh .
Ka kham bha ban tei ia ka Ram Mandir hangta .
Phi lah ban sngewbha ban pynmeh ia ka radio ?
Lada me wad ia ka kum ka rupa bad me wad ia ka kum ia ki spah ba la buhrieh .
Nga kwah ban iohi ia ka !
Da ki jingshakri ba pura , ka Bhore Committee ka mut ka jingai ia ki jingshakri ba iadei , ba iada , ba pynkoit bad ba kyntiew ia ka koit ka khiah sha uwei pa uwei u briew uba sah ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ha ka jingleh sngewbha , u Syiem Wilhelm u la khot la jan baroh ki bahaiing hasem jong u .
" " " Haba u nongmihkhmat jong ka China u la wan jngoh ia ka iing jong nga ban pynbeit ia ka tarik na ka bynta kane ka jinglehniam , u la ong ba u President China u Xi Jinping u la phah sa kawei ka jingai sngewbha ia nga " " la iathuh ka Sirisena ha ka jingialang . "
Ngi la trei shitom bha sha ka Digital India .
Mynta ka long ka system kaba heh tam ha Asia bad kawei na ki system kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha ka 8 tarik u January 1536 ka khubor ka la poi sha u syiem bad ka mahadei ba ka Katherine jong ka Aragon ka la khlad noh .
U Shri Murmu u la ong shuh shuh ba ka Swachh Bharat Abhiyaan ka la pynshisha kumno ka jingkhuid jingsuba ka lah ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
3 U briew uba leh bha u long uba don akor bad u leh ia ki kam kiba hok kiba pynmyntoi ia kiwei pat .
Ka dur kaba jan jong ka painkhana kaba don ki kynroh ba la shna da ki tile
Hangne ​​ki don ki dur kiba itynnad :
la iadei bad ka jait jingpang sniehdoh , kaba la paw bha ha ri America .
Mynta ka Shilpa Shetty ka dang shong shuti ha London bad la ka iing ka sem .
Ahoi Ashtami 2019 : Rakhe ha ka mynsiem kaba janai bad wad jingkyrkhu na ka Blei Ahoi
Kumno ka jingshem jong phi haba phi trei ha ka ‘ Anandi Gopal ’ ?
Iada ia ka sniehdoh jong phi na ka sngi .
" " " Kawei ka jingjia ka long kaba iadei hapdeng u Modi uba heh bad u Modi uba rit ."
Ai ba kito namarkata kiba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ha ka jinglaitluid na ka bynta kane ka ri bad ha ka jingkiew shaphrang jong u briew kin ialeh bad jop ia une u nongshun ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba u lap .
Hynrei kam shym la jia kumta .
Ka mot jong u briew uba shong kulai ka shong halor ka jingtei ha ka madan .
ki tiar kali , ki tiar traktor bad ki tiar elektrik kali .
U kynnoh ba la pyniap ia ka para jong u .
Haba kren ha kane ka sngi ka la kyntu ia ki kynthei ba kin long kiba tip ia la ka jong ka hok .
U PM Modi u la sdang ia ka jingialap thung jingthung ha Varanasi . Ka sorkar Uttar Pradesh kan thung 22 klur tylli ki dieng.
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka jingïapher , ki briew ha ki katto katne ki ri Africa ki pyndonkam ïa ka jingleh jadu ha kaba wad ban ïada ïalade na ka jingshah lute . U nongsumar u lah ban ot ha ka kti , ka shyntur ne ka tyrpeng jong u klient .
U la ong ba um pat ioh kano kano ka jingpyntip haduh mynta na ki nongialam ka party jong u shaphang ka jingthep vote .
Ka kali ka la shah pynpra hapoh ki maw bad ki dewbilat kiba la hiar na lum .
La pynmih ruh ia ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Kumba ka long mynta ia ki khun shynrang ruh la ai bhah ha ka jaka lyngba ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng ha ka imlang sahlang jong ki Garo ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ki ki dang im .
U Wickremesinghe u la pynskhem ba ka jingpynsmai ia u Rajapaksa ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Haba nga don ha ka jaka set phatok hato phi la long marwei ha Paris ?
Ngam shym la sngewsih ia kano kano ka kam .
Da ki spah ngut ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka khnang ban ioh ban iohi lypa ia ki jingleh niam Buddhist .
Ka jingsawa jong ka syiem kam shym la iohsngew .
Ka long ruh kaba donkam ban khang noh mardor ia ka LG Polymers Unit bad ban sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingtuid jong ka gas , u la ong .
Wat ia ka jingpynbeit ryntih kaba ju long , kaba paw ha ka por ai bam bad ha kiwei pat ki por , la buh kyrpang haba sdang ka jingpynkhuid ia ki mrad .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingseng ia ka Lokpal kaba khlain bad kaba treikam ha ki bnai ban wan .
Ka Battery ka long 3000mAh bad ka phone ka don 4GB ka RAM .
Ki nongialam ka Swaraj Abhiyan Party u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ngi buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ngi bad ka Ethiopia .
U Simmons u la long u coach uba tbit bha na ka bynta ki kynhun kiba kham rit kum ka Afghanistan bad Ireland .
Hynrei nga sngewskhem ba ka phlim kan pyniadei bad ki nongpeitkai , u la ong .
U Hasan un long u nongialehkai kriket ba saw jong ka Pakistan ban shongkurim ia ka samla India .
Pynduna ka Bank Of Baroda ia ka dor thep pisa
Haduh mynta , 1 . 2 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad palat 68 000 ngut ki la iap ha US .
Ka jylla ka la dep ban ioh 4 . 08 lak tylli ki Covishield bad 20 hajar tylli ki dawai Covaxin na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika ia ki nongioh jingmyntoi ba la buh hakhmat eh .
U Kanhaiya , U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem halor ka jingkynnoh ban pynkhihwin ha u bnai February ha kaba iadei bad ka jingjia pyrshah ban sahnarphna ia u Afzal Guru uba la shah rai pynrem halor ka jingshah thombor ha Parliament .
Ki jingtwa jong ki lum ki la pyniap ia 18 ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar .
La mynjur T. 43 klur na ka bynta ka umbam umdih , ki jaka jakhlia .
U Myntri u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ym don uwei ruh u nongleit nongwan uba la duh ia ka jingim ha kine ki shibnai ba la dep ha ka jingshah tynrah rel .
Ka lah ban long kaba jem ruh , haba donkam .
Ki nongialam shnong kim shim pisa lymda don ka jingeh kaba jur bha .
Hynrei kumno shaphang ki khun ki ksiew jong ki ?
" " " To iaid beit bad ka . "
Hynriew bnai mynshwa ka iingbishar ka la bthah ia ki tnad sorkar ban weng noh ia ki tar , ki cement bad ki paver block sawdong ki dieng .
Ka jingkut jong ka jingiakhih kam pynkylla ei ei .
Ka la bthah ruh ia ka sorkar ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kino kino kiba pynleit jingmut ha kano kano ka kam kaba pynmih ia ka jingeh ha ka ain bad kaba pynsangeh ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka jylla .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Saiful Islam .
Ka lah ban long ba ka shim por ban iasoi ia ka jingiateh namar ba ka India ka shim ia ki lad ki lynti kiba biang bad kiba pyrkhing bha katkum ki kyndon jong ka JICA na ka bynta ka jingpyrkhat ia ka mariang bad ka imlang sahlang , ka la ong .
U la phet krad naduh ba kane ka kam ka la paw shabar .
U president ka seng Bharatiya Janata u la ong ba ka liang pyrshah kam don agenda .
U Shripal u la shah kem na ka thain Nayagaon jong ki jylla , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynshlur kaba bha tam kaba ka India ka lah ban ioh ka long ban sdang biang ia ka jingtreikam kaba man ka sngi , la ong u Kapoor .
Hynrei , ka dang sah ban peit kumno kiei kiei kin sa long ha ki por ban wan .
U lah ban pyllait ia ka .
15 Namar ba ka jinglong rit mynsiem ka don shibun ki jingmyntoi , kumno ngin lah ban rep ia ka haduh katta katta ?
Ka elekshon jong ka sor ha Khulna , Rajshahi , Barishal bad Sylhet ka la shah pynjulor ha ki jingleh bymsuidniew kiba jur bad ka jingleh thok vote .
Sdang Booking Ia U Scout Bobber Ki Thuk Thuk Ka Ri India
Ka jingsynshar kaba rit ne ka kyrdan kaba kyrpang ka ieng katkum ka kyndon 370 jong ka Riti Synshar , ka la bynrap .
La antad ba kan don u slap uba jur ha ki katto katne ki jaka .
Ka kynhun jong ka Indian Council of Medical Research , u Drug Controller General jong ka Ri India bad ka tnad ka koit ka khiah ki la tohkit ia kane ka kam .
Mynta , nga pynrung ia ki data da kaba pyndonkam ia ka syntax kaba pher khyndiat na kaba mynshuwa .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u ong ba ki surok bah kiba smat ki dei ka jingangnud jong u .
Ka long kaba kongsan ban pyniasoh ia ki iew die marbam ha nongkyndong bad ki iew die marbam bad ki iew die marbam ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah jong ka Consumer Report ka la pynpaw ba bun ki nongpyndonkam ïa ki social network ki shim ïa ki jingma kiba lah ban ïalam sha ka jingshah tuh , ka jingtuh ïa ka jingithuh , bad ka jingshah bud .
Ka kynthei ha Pakistan ka ioh 1 . 5 million USD ka jingpynbiang ia ka jingim halor ka kot jingiap thok , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai jong ki ri kiba stet jong ka ACC .
U la sngewkmen haduh katta katta haba u la iohi ia la u kpa .
Ka jingleit kaba pura kaba 40 snem ha ka 1 g kan paw ha ka Pyrthei ban neh 58,000 snem bad kan iaid ia ka jingjngai kaba 55,000 snem jingshai.
Ka rukom ka la bteng ha Melbourne , da ki party ‘ Earthcore ’ .
Kata ka lah ban long kaba eh . Ka jingma .
Haba kren sha ki paidbah ha ka jingialang plie , u Shri Tomar u la ong ba ka PMGSY ka dei ka prokram kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew .
Kane ka la pynlong ia ka ban shem ia ka kot kaba eh .
Ka India bad ka Pak kim lah ban pynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir : UN .
Ka jingeh kaba sngap jar ha iing ka la kylla long kaba ym lah shah shuh .
Nalor kane la kem sa hynriew ngut ki nongthoh khubor namar ba ki la thoh khubor shaphang ka jingbamsap ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki tiar jingiarap .
U president ka Pakistan u General Ayub Khan , uba la sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong u u la ai ia u ia ka kyrteng U Sikh uba her .
Ka India ka la shah rem ha ka Sri Lanka da 7 wiket hadien ba ka la kamai 321 ron .
Ki pulit ka Mannuthy ki la register ia ka mukotduma .
Katkum kane ka jingwad bniah , ki kynthei African America ki don ha ka jingeh ha ka jingim haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka la don ka jingduh bording ha ka sor namar ka jingthut jong ki lain pynpoi bording .
U nongap u la ong , da kaba tuh ia ka jingpeit ia ka telebishon .
o Ngi la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka kam o Ngi la pynkylla shibun ia ki polisi jong ngi shaphang u dewiong , ka umphniang , ka diesel Ha ka liang ki kam :
Ka duriaw ha ka lyngkha .
Ha ki shnong kiba bun , ym shym la lum ia ki jaboh la katto katne sngi .
Lada ong, uwei u briew uba lieh uba shu paw ha ka 10,000.
Ha kawei pat ka liang ka Bangladesh kan thmu ban pynrung ïa ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka series pyrshah ïa ka India .
Ka 112 ka long kaba ma , Will , bad kam treikam .
Hadien kine ki ophisar ki la peit ruh ia ka jingiaid jong ka Lok Sabha .
Ka jingthep vote ha Kerala : Ka BJP ka lah ban rung ha ka jaka thep vote
Namar ka kyrdan jong u Rommel kum u riewshlur jong ka ri , u Hitler u la kwah ban pynduh jait ia u da kaba sngap jar ha ka jaka ban pyniap noh mardor ia u kumba leh bun kiwei pat ki nongthmu thmu .
Ban ai jingmut halor kane ka phang ka long shabar ka bor jong nga .
Kane ka sboh ka long ka jingpynkhuid ia ka khyndew kaba bha bha .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang halor ka jinglong ba bun jait ryngkat bad ka jinglong ba bun jait ka long kumta kaba biang por .
Phi hap ban shim ia ki rai hangta bad nangta .
Kumta kaei kaei ka la don ha ka jingma , bad kaba nga pyrkhat ka la pynlong ruh ia ki briew ban pyrkhat , ‘ Lehse ngi dei ban thep vote ha kane ka kynti .
" " " Ngi don 2, 500 tylli ki hospital ha Mumbai ."
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
KA JINGPYNKUTLOH BAD KI JINGAI JINGMUT 66 1 . JINGPYNITHUH
Ki jaitbynriew Sikh ki la dawa ruh ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka kad liengsuin jong ka Delhi na ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi sha ka kad liengsuin jong ka Guru Nanak Dev .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip shaphang ka jaka jong ki nongkhot u nongniah kali kit nongpang 108 u lah ban sdang ban iaid da ka map ba la pyni ha ka app mobile .
Ia kine ki kompeni la khang ban wanrah ia ki katto katne ki mar jong ka US .
IPL 2016 : U R Ashwin u la pyllait jamin ia nga ha shibun ki jingjia ong u MS Dhoni .
Ngi la shna da ki cell bad kiei kiei hapdeng ki cell .
La pynlong da ka tnad treikam jong ka sorkar Goa ryngkat ka jingiatreilang bad ka West Zone Cultural Centre Udaipur . Ka Kala Akademi , Goa . Ka bor pyniaid ialehkai
Ki nongiakhih ki la jubab ia ka jingpyrshah jong ki pulit da kaba siat maw ia ki bad thang ia ki kali ha ka lynti ban leit sha ka jingiaid paidbah .
La pyntreikam ruh ia ki kulai sniffer .
Sngewbha kynmaw ba yn ym pdiang ia kano kano ka jingkyrpad ban pynkylla ia kano kano ka bynta ha ka phorm aplikeshon hadien ba la pyndap ia ki phorm .
Ka jingpynbiang jong ka ESIC mynta yn sa pynbiang ha baroh 740 tylli ki district .
" " " Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka jingkren mih noh jong u shwa ban leit jngoh ia ka Germany , Spain , Russia bad France " " "
Ha ka jingialehkai A kaba ar yn ialehkai da u R Ashwin , u Ajinkya Rahane , u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma .
Ka jingtip ia kaei kaba bha ia ngi
Ka komishon siew bai bylla kaba thymmai ka la pynbeit ia ka jingsiew ia ki bai lutksan sha ki nongtrei .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki smartphone kiba rem dor kaba wan ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti .
U Arjun Bijlani u la ak kum u nongïalehkai shynrang ha ka samoi kaba nyngkong katba u Karanvir Bohra u dei u nongïalehkai shynrang ha ka samoi kaba ar .
Ki knot kim donkam ban long ka jingeh .
Ngam sngewthuh ba ngi lah ban leh .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih hakhmat ka Jadavpur University ha Kolkata .
Ha kane ka kam kaba khraw ka Gita ka long ka pansngiat .
Ka jingkhih ban mareh shadien ki sim ka lah ban ot !
Ka jinghikai ka dei kawei na ki kam kaba rim tam ha ka pyrthei .
U la aiti ia ka jingjop jong u sha ki martyr jong ka Telangana .
Nangta , ka mynsiem jong kane ka pyrthei kan ym don shuh . Kaei ka por kaba kyrkhu kata kan long !
U Pierre u leit jngoh ia u bad u wanrah ia ki jingkylli kiba thymmai : shano U Blei ha kane ka pyrthei bym don akor ?
" To ong ha ki , " " Pyni ia nga ia kito kiba phi la pyniasoh bad U kum ki paralok . Em shisha !"
U la trei ruh ha ki katto katne ki TV TV ba pawnam kum ka Crime Patrol , CID , Savdhaan India bad ka Diya Aur Baati Hum .
Ka liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ka la hap ha jan Rawalpindi . 19 ngut la pyniap
Haba ka jingbun jong ka shini ne glucose ka kiew bad palat ha ka met ban ia kaba dei ban long , ia ka jinglong kaba mih la tip kum ka jingkiew shini .
Tang ka bor ba la tip ka long ki laser na ka ryndang ba shadien .
Bhumi Pednekar : Kumno nga pyni ia ki kynthei ha ka screen ka long kaba kongsan ia nga .
Bun na ki ki dei ki samla pule .
Ka jingleit lyngba ka jingim khlem da pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi ka long kum ka jingsiat khlem da thmu .
Kumta ngi shim ia ka war rig bad ngi charge ia ka beit lyngba pdeng jong ki .
U la kdew ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka rta kaba 11 snem. 30 PM ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki riewstad kim shym la mynjur .
La sdang ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Risaw , ka GOAL ka pynïasoh ïa ki kynthei samla riewlum kiba duk bad ki nonghikai ba tbit ba rangbah ha ki bynta jong ka kam khaii , ka jain bad ki kam shna dur ban ïoh jinghikai ïa ki jingstad digital bad ha ka jingim .
Ka DMK ha ka jingpynbna elekshon jong ka ka la pynbna ba kan weng noh ia baroh ki ram pule puthi bad ram rep , la kdew u Semmalai .
U dei u briew uba pawnam tam .
Lane ma nga bad u khun jong ngi
Hynrei ka ong aiu ? Ka ktien ka long hajan jong me ha ka shyntur jong me bad ha ka dohnud jong me : kata ka long kata ka ktien ka jingngeit ia kaba ngi ialap .
Don katto katne hangta ha ki ar tylli ki jaka polar .
Ia u Sharma la kha ha ka 13 tarik u Nailar 1949 ha Patiala , Punjab ha India .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingsiew ia ka PLB kaba 78 sngi sha ki nongtrei Railway la antad ba kan long Rs . 1043 . 43 klur tyngka .
U Farooq Abdullah ha ka taiew
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingpang dohnud .
Ka la pule ia ka kyrdan BSc ha ka jingstad iing ha Lady Irwin College ha Delhi .
Kum kata ka long ka jinglong jingman jong ka jingpule ha Assam ha ka por ba la kha ia u Anundoram .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ki don 176 ngut ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka jylla .
Baroh ki MLA ka party ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka LG G6 kam don kano kano ka jingeh ha ka jingtreikam .
Ka snam kaba tuid ha ki briew jong ka Korea ruh ka don ka bynta jong ka ri India .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la long khlem ka jingialeh .
Kumno ngin shaniah ia kane ka dawai ?
Ka lieng shipai duriaw INS Deepak ka la poi na Mumbai ryngkat bad kumba 800 ton ka um thiang bad jan 18 ton ki jingbam .
Hangne ​​kaei kaba ka dei shaphang
Uwei u briew u ieng ha khmat ka painkhana .
Ki distrik ba shaphang shatei jong ka Shilin bad Beitou ki don shaphang shatei jong ka wah Keelung bad ki don ha khappud bad ka Yangmingshan National Park .
U la shna ia ka kor pynkhluit um da ka sngi kaba nyngkong eh jong ka Israel .
17 Ka por ot ka long ka por kaba kmen .
Ka Jingpynskhem ia ka jingiadei bad ki kmie ki kpa kiba pynkha ia phi
Ki nonghikai ba pawnam jong ka pyrthei na ki 40 tylli ki ri kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang , u la ong .
Ka Brie Larson kaba la jop ia ka Oscar kum ka Captain Marvel .
Ka India ka don ka kabu kaba khraw pyrshah ia ka Australia ha ka Test series ong u Gautam Gambhir .
Ki syiem kin mih na Ijipt . Ka Ethiopia kan kyrkieh ban kner ia la ki kti sha U Blei .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki pynneh ia ka jingsngap jar kaba phylla ha katei ka mat .
Bad kim ju panmap wat tang ia kata .
Hooid , u la ioh ia ka jingsngewthuh kaba pynlong ia u ban tlot .
Ka jingbym lah ban bam , ka jingpang ha ka kpoh , ka jingduna ka jingkwah bam , ka jingsma , ka jingkhia ha ka kpoh bad kiwei kiwei .
Da ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba pura , bunsien ki kynthei kim lah ban iehnoh ia la ki tnga na iing bad ban trei ban kyrshan ia lade .
Katba phi dang leh ia kane , phim lah khlem da sngewtynnad , hynrei ka jingsngewtynnad jong phi kan kylla sha kaei kaei kaba kham jylliew ynda phi la sngewthuh ba ki jingjia ki ktah ia phi shimet .
Baroh ar ki kyndon dei ban bishar bniah khnang ban iadei bad ki jinglong ba kyrpang .
La pyni ia ka wat ha ka phlim jong u snem 1995 ki President ba la iap .
" " " U khlem nud ban kren ."
Ka TANSI ka iaid sha ka jingbha ha ki rukom shna tiar da kaba pyntreikam ia ka teknoloji bad ki tiar pyniaid ba mynta .
Ia kane la pyntreikam da kaba jop ha ki eksamin jong ki kamra ha u bnai Jylliew , 2018 na ka bynta ki sobjek ba la jied .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop thoh slogan .
Lada ym lah ban pynkoit ia u dieng jong ka Thalia . . . bad ka jingkhang iada sawdong ka ktem jong ngi la pynthymmai biang . . . nangta uwei pa uwei u blei shiteng, u blei shiteng, u blei shiteng bad u blei shiteng. . . yn pyniap noh hapoh ki sngi , lada ym kham kloi .
Ka Group C : Chennai City FC , Real Kashmir , FC Goa , Army Green .
Ha kane ka jingiakhun ka Delhi Capitals ka la jop da 59 Run .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki pulit ban pynsangeh ia ki jingiakhih .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Sri Lanka kaba la pynliem ia ka Australia ha ka phainal kaba la long ha Gaddafi Stadium ha Lahore Pakistan .
Plie ia ka Delhi Book Fair kaba 24 da ka jingrung laitluid
Ka jingiakhih halor ka jingweng khajna mandi
Kane ka madan ka la long ka jaka ban pynlong ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2003 bad ka Indian Premier League 2009 kaba la long ha South Africa .
Ki aktor u Juhi Chawla Mehta bad u Shah Rukh ki la iatrei lang ha kiba bun ki phlim .
La iathuh ba u Pawan Kalyan un dei u pulit uba donbor ha katei ka phlim.
Tang 18 na ka shispah ki la jied ia ka Congress .
Ha ka jingshisha , baroh ka shong ha ngi ki nongpyndonkam .
Ban peit ia kane la thaw ia ka Seng Pyntreikam kaba la pyni katto katne ki jingmih .
Kam dei ka rai kaba suk , hynrei ka dei kaba bha tam .
Naduh hangta u la phah khubor sha ka kmie ban wanrah ia ki kot ki sla jong u kiba pynshisha ba u la shah set phatok namar ba u la kyntait ban kyrshan ia ki Soviet ha ka thma .
U kpa jong u Major Bisht u SS Bisht u dei u pulit ba la shongthait bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka sorkar Rajasthan ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleit jngoh .
Ia ki kyrteng jong ki briew la pynrung ha ka kyrdan hapoh ka jingwad bniah ia ki nongpang COVID .
Da kaba mynsaw ha ka thma , u Bijay Singh u la hap biang ha ka jinglong mraw bad la ialam ia u sha Lahore .
Halor ka kyrdan dado , la shna ia ka da ka jingtap maw haduh ka tduh jong ka dome , ia kaba hadien la shna biang da u mawkordor .
Ka BJP ka la leh pyrshah ia ki Tamil .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki paidbah jong ka Eid
Hynrei ka ACC kan sa peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ki mar sorkar bad ki jingshah kynnoh thok pyrshah ia ki heh sorkar bad ki heh bank .
Arngut ki la jah ha Idukki bad marwei marwei ha Palakkad bad ha Malappuram .
Ki la dep shon ia ka album ba pawnam jong ki ‘ Colonial Cousins ​​’ katto katne snem mynshwa .
Kawei pa kawei ka sur , kawei pa kawei ka jingdum kaba rben kan pynkiew shisha ia ka jingkhmih lynti jong ki : Hato kane ka lah ban long u kynrad jong ngi ?
La phah ia ka kaiphod sha ka tnad ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei da u ophisar ba dei peit haduh mynta .
" Ka jingleh jong u kam shym la long tang pyrshah ia ka jinglong babha jong ka jingim paidbah hynrei ka long ruh kaba pynsniew ia u briew uba pyndep ia la ka kamram ha ka jingim paidbah da kaba khuid ," la ong u PRO . "
Ka jingpang Cancer kam dei ban long ka jingpynshitom iap bad ngi lah ban leh ia ka bynta kaba rit jong ngi da kaba kyrshan ia kane ka jingjia .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka rbi . org . hapoh .
Ki kynhun mobile ruh ki shah pyntreikam .
Ka jingmut ? Ban pyrshah ia ka jingpynshoi , ngi dei ban leh da kaba kut jingmut bad ban ym pynlehrain ia ki khmat jong ngi ha ki dur kiba pynkhihwin .
Kiba dei hok bad kiba kwah ki lah ban apply online ha kpsc . ka kar . nic. hapoh .
Hynrei ha ka jaka jong ka jingsiew , ngi la ioh ia ka jingshah shoh .
Kane kam dei tang ha Maharashtra . . . ka BJP ka leh ia kane ha kylleng ka ri , u la bynrap .
Ka dor bai lutksan jong ka SBI :
Baroh ar ka India bad ka Maldives ki iasam ia kajuh ka jingmyntoi bad ka bynta ha ka roi ka par bad ka jingshong shngain jong ka thain jong ngi , u la ong .
Hato nga la jah por ? TO .
32 klur kaba don ka jingkyrshan pisa na ka Sorkar India bad ka Sorkar Uttarakhand ha ka nongrim kaba 50 : 50 .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih mynta ha ka kot khubor Science Advances .
La kem ia u nongshah kynnoh leh beijot , la phah set phatok .
Ka Congress ka la ong ba ka BJP ka la pynsniew ia ki jaka treikam .
Ka phone ka long kum ka G5 .
Ka dur file jong ka jingtrei shna kaba dang iaid ha ka nongbah .
Nga sngewtynnad shisha ia u kum u briew .
Na ka bynta kane la antad ba ka jingbei tyngka kan long haduh T.125 klur .
Nga duwai ha U Blei ba ka iing ka sem kan lum ia ka bor kaba donkam ban jop ia kane ka jingeh .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha Netflix ha ka 1 tarik u Naitung .
U symbud myntri rangbah jong ka Planning Commission ha Jammu bad Kashmir u Rohit Kansal u la pyntip ba yn pyntreikam biang ia ka sur bad ka SMS ha baroh ki local sim card ba la siew lypa ha kylleng ka JandK .
Ki la dep ban leh katto katne ki kam ba nyngkong .
Kane ka long pyrshah ia ka jinglong briew bad ka synshar paidbah , la kynnoh u Chennithala .
Ha ka taiew kaba bud ka khmat jong ka ka la rben .
Kane ka ai ia ki ia ka dur kaba la tyrkhong , ka jingmih na ka jingsah um kaba mih na ka jingpyrshang jong ka met ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka um .
Ia kane ka jingai lah ban ioh haduh ka 11 tarik u February .
Shim sa kawei pat ka pan bad theh umphniang ha ka .
Ïa kane ka mukotduma la mudui pyrshah ïa ki 25 ngut ki briew ba kynthup ïa u chairman ka Chittagong Development Authority u Abdus Salam , u executive engineer bad u nongpynïaid ïa ka projek flyover u AAM Habibur Rahman bad u nongpynïaid jong ka Contracting Firm u Abdur Rajjak .
Hadien ka la mih ruh kum ka nongjop ha ka Bigg Boss .
Kiei ki kyndon riti synshar kiba iadei bad ka jinglong trai shnong ha ri India ?
Ka jinglehkai jong ki nongiashim bynta ryngkat bad ka khana jong ka phlim ka long kaba la sngewtynnad bha .
" Ka drone ka la shah pynjot mardor ”, la ong u Trump .
U Vinesh u la jop ia ka Sarah Hildebrandt kaba la jop ia ka takma rupa ha ka jingialehkai semifinal .
Bad kaei kaba ki mut da ka theory ba la pyniasoh lang ka long ka rukom kaba pyniasoh lang ia baroh ki jait jingpule kynthup ia ka ktien .
Ka Uttarakhand ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Gujarat ban pynbna ban pynduna ïa ki jingpynshitom ïa ki jingpynkheiñ aiñ ïaid kali katkum ka aiñ thymmai jong ki kali .
U Badal u la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka tnad kolshor ban pynmih ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad ka nongrim , ka histori bad ka jingdonkam jong u Sri Anandpur Sahib ha ka jingiamir jingmut kaba biang bad ki nongthoh histori ba pawnam .
Kane kan pynkiew ia ka jingwan jong ka pisa sha ka kam pynmih pisa bad kan iarap khamtam eh ban iadei bad ki NPA jong ki bank .
U la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ha ka jingshisha . U long uba jrong halor kaei kaba ki pyniadei bad U .
Ka Congress ka la ong ba kane ka dei ka jingialehkai kynnoh ia u Kejriwal Corona .
Ka sngi pyrthei ban pynduh ia ka jingshah lehbein ha ka jingialehkai la rakhe ha kano ka sngi ?
Bad ki la strut noh kawei hadien kawei pat .
La sam ia ka khlem da iaryngkat hapdeng ki jylla bapher bapher .
U khlem lah ban pyniaid ia ka jingmut ban slum na ka bynta u Soze .
Arphew tylli ki kynhun ki la pynlong ia ki test camp bad pynlong ia 2672 tylli ki test .
Te , Teng teng ka long kumta , hynrei ym man ka por .
Balei ka la pynkulmar ia nga ?
Ha ki 24 kynta ba ladep ka Andhra Pradesh ka dei ka jylla kaba bun eh kiba la koit ha kaba ki don 11 915 ngut kiba dang shu koit thymmai .
Nga leh ia ka jingpynkylla , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat . U Job 42:3,6.
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa u la pyni kumno ban thep run .
To ngin peit kumno ka Pakistan kan leh .
Amritsar : Haduh 105 ngut ki samla la jied na ka bynta ki kam da ki 39 tylli ki jaka karkhana bad ki seng karkhana ha ka por ba la pynlong da ka bor synshar distrik .
Hato ki don ki gene na ka bynta kiei kiei kum ka jingsngew ne jingsngew ?
Wat la katta ruh ka jingsngew jong ki katto katne ki Khristan ka la sngewsih namar ka jingbam ia kane ka doh .
Ki pulit ki la kem ruh ia 57 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba la khaii pateng ban tohkit .
U Modi bad u Trump ki lah ban ia kren halor ka jinglong jingman ha Kashmir , ki kam khaii pateng bad kiwei kiwei ki phang kiba iadei lang .
Baroh ki nongleit nongwan kin ioh biang ia ka pisa baroh , la ong ka Railways ha ka jingpynlait khubor .
Ka Khaleda ka la pynthikna ruh ba ka la don ka jingiakren lyngba ka telephone bad u president ka BJP u Amit Shah .
U Sagar Singh u la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Kum kine ki tiar la sam ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingaiei kaba la pyni da ki nong Bangladesh sha ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ka shong nongrim ha kane ka jingjia kaba la jia ha ka histori .
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 na ka bynta ka por bym lah buh por na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Yn sa iohi shuh shuh ia u ha ki phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty , ka phlim Laxmmi bomb jong u Raghava Lawrence , ka phlim Bachchan Pandey jong u Farhad Samji bad ka Bell Bottom nalor kiwei pat .
Ka Smriti Irani ka pynsangeh ia ka kali ha ka por ba leit jngoh ia ka Amethi , ka ioh ia ka kynthei kaba pang kaba la shah sumar ha hospital .
Hynrei nyngkong eh ka jingthoh jingkynmaw .
Da ka jingiarap jong ki Ammon bad ki Amalek u Eglon u la hiar thma ia ki Israel bad u la seng ia ka iing syiem jong u ha Jerikho , ka nongbah jong ki dieng sohjew .
Watla la pynjur ia ka jingdon jong ki pulit ha katei ka thain hynrei ki nongshong shnong ki dang don ha ka jingtieng .
U Vinod Kumar , u Kukku bad u Pawan Kumar baroh ki dei ki nongtrei katei ka tnad gas ki la kynnoh ha ka jingthoh ba la ai sha ki bor synshar district ban dawa ban leh eiei pyrshah ia u SDM .
Wat nym sngewsih ia ki fans jong phi .
Wat hapdeng ki jingkylla , la pynneh ia kiba bun ki jinglong tynrai jong ka klob .
Ka phlim ka don ka jingrwai da u Raghu Kumar .
La ju hikai ia ka ha ki skul heh jong ka ri America .
Ka jingsngewnguh ia ka tnga kaba phylla jong nga , ia ka khun kaba itynnad jong nga .
Khnang ban pynroi ia u soh jong u mynsiem , phi donkam ia ki um jong ka jingshisha kiba don ha ka Baibl bad kiba lah ban ioh lyngba ka balang Khristan mynta .
Ha ka balang , ka jingbhabriew ka long kaba iabit . Kawei ka jingleh kaba jait ka pynmih ia ki jingleh kiba kum kita ha ka por .
Bad namar ka jingshun ne jingbitar .
Ha ka jingshisha ka la iarap ia ngi ban leh kham bha .
Nga ieit ia ka jingrwai bad nga ieit ban shna ia ka .
Ka jingthep vote ha Bihar : La shah kyntait tiket , ialam ia ki kada sha ophis jong u nongialam ka BJP .
La khmih lynti ba ha u snem 2020 kin don palat 50 klur tylli ki tiar IoT .
U la bynrap ba ki MLA jong ka NCP kin jied ia ka BJP ruh .
Ka kynhun kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa u Juan Martin del Potro jong ka Argentina lane u Stan Wawrinka uba wan ha ka kyrdan ba lai jong ka Argentina .
U KL Rahul u la bud hadien ba u la shah beh noh ha u Jake Ball uba la mih bujli ha ka jaka jong u David Willey uba la mynsaw .
Ka jingwad ia ka Jingkylla hadien 35 snem .
Ki surok bad ka kynroh jong ki jaka buh marbam jong ka TNCSC ki don ha ka jinglong kaba la jot bad ka jingpynpoi ia ki marbam jong ka System sam marbam paidbah na ki jaka buh marbam ka long kaba eh bha ha ki por slap .
" Kaba iadei bad la ong ia u Asa : " " Phi la leh bieit ha kane ka kam . naduh mynta kin don ki thma pyrshah ia phi ." " "
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma hangne ​​.
6 ngut ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka ai jingsumar .
Haba kren ha ka jingiaseng bah ha Asmara , 1992 .
" " " Ha u snem 2005 , ki stad saian ki la pynbna ba ha ka sien kaba nyngkong , ki la ioh ia ki sakhi da ki dur jong kane ka jingshai " " " .
U Shivraj Singh u la ong ba baroh ki kyrtong jong ki party jong u ki dei ki nongtrei ba rit paid khlem kano kano ka jingiadei ha iing bad ki nongialam ba ha khlieh duh lane kino kino ki kam runar .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amar Singh , U Subhash Chand bad u Ajay Kashyap na Mandi district , u Amit Sharma na Hamirpur bad u Rohit Sibbal na Ghaziabad .
To ngin ia pyrkhat hadien ia kine ki mat .
Hato kane ka long kumno phi hi phin batai ia ka ?
U Uthappa uba la ïalehkai 46 tylli ki ODI bad 13 tylli ki T20I na ka bynta ka India u la leh ïa kaei kaba u ngeit ba kan ïalam ïa u ban ïalehkai Test cricket .
Ym don jingartatien ba ka jingpang shini ka long kumba la bv :
U la iarap ban tei ia ka riti synshar bad u la pynlah ban seng ia ka Sri Venkateswara Vedic University ha Tirumala .
Shwa ia kane la sospon arngut ki SI u Raghu Ganesh bad u Balakrishnan Head Constable u Murugan bad uwei pat u pulit u Muthuraj .
