Ym lah ban don ka jingpynshisha ban bat ia ki ain ba la shna ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Ka ruh ka dang trei ha ka jingiatreilang bad ka ISRO .
U Kweku Tsin u dang iaid lyngba ki lyngkha jong u haba u la iakynduh ia u Chameleon .
Ngi la poi ban iohi ba ngim donkam shibun ha ka liang ka met khnang ban ioh ia ka jingim kaba dap bad kaba suk .
ka jaka kaba jylliew ha ka khyndew .
Ha ka jaitbynriew Muslim ki don 27 lak ngut ki briew kiba la shongkurim , 1 . 76 lak ngut ki tnga kiba la iap lok , 9 981 ngut kiba la iakhlad bad 7 104 ngut kiba la iakhlad .
Ka jingpynkhreh ia kum kane ka kam ha ka juk jong ka bor ding dewiong ka long kaba phylla .
Da kata , ngi la pynkhreh wat ban kit ia ka jinglut baroh jong ka jingai dawai na ka bynta baroh ki dkhot jong ka NUSI kum ka jingshakri ia ka jaitbynriew , la bynrap biang u Serang .
Ka phlim kaba la pynmih da u Robbie Grewal kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 5 tarik u Risaw .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki mukotduma kiba dang sahteng kumba 30 000 tylli yn sa lah ban pynbeit ha ka por kaba biang bad kaba bishar bniah .
Ka long ka jingkynmaw ia ka jinglah bad ka jingpyrshang , kiba long ki jinglong kiba pynlong ia ki stad saian kiba bha .
Kumta ki la ai mynsiem ia nga shibun ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 14 , 265 ngut .
Ki ksuid ki iai bteng ban trei kam , kumjuh ruh u nongialam jong ki u Soitan uba long kum u sing uba byrngem , uba wad ban bam duh ia u briew .
Pule ruh : Ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 : Hangne ​​ngi peit ia ki kynhun ba pura jong ki 8 tylli ki kynhun .
Ki aktor kim ju rwai bad shad .
Ha kata ka khep phin leh aiu ?
Nga shu sngewkmen ban don ki khynnah kiba wan sha nga bad iathuh ia nga ba u khun jong nga u dei u bleithaw jong ki .
Ka jingpeit bniah ia ka DATA bad ka jingtip ia ka iew ba la ai da ka Flipkart kan iarap ia ki nongthain jain ban pynleit jingmut tang ha kaba pynmih ia ki jait mar kiba lah ban die kiba kham bha .
Balei U Jisu U la ai ia ka jingphla kaba treikam kum kata ? Kawei ka daw ka long ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia kaba jylliew jong u ia ki briew .
Ka jingroi ka mut ki jingkylla ha ka jinglong kiba u khynnah u ioh suki suki .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba u la jop ia ka elekshon ha u snem 1971 kum u kyrtong shimet na ka thain jong u .
Ha Siberia uwei u briew uba la don kumba 60 snem ka rta u la wan sha madan jingiaseng ha Irkutsk tang ban peitkai .
Kumjuh ruh ka ' ' ha ka Viu bad Ka ka long kaba pynkylla lyndet .
Ngi donkam ban pynkhreh ia kane .
Hato u la pyni ia ka jingsngewbha ia u Dabid bad u la pynkhein ia la ki jong ki kyndon hok ?
U D ’ Oyly u dei uwei na ki riew paidbah uba la pynlong jingpyrshang ia ki dur jong ki nong India .
U lah ban iarap ia ngi lada u kwah .
U Surjewala u la dawa ruh ba dei ban thied ia ki mar rep jong ki nongrep ha ka dor MSP bad ban siew hapoh 24 kynta .
Uwei u la khlad , 17 ngut ki la jah rngai ha ka jingshah tynrah lieng ha Bihar .
Ki nongtrei ka koit ka khiah na ki district bapher bapher kin buddien ia ka koit ka khiah jong ki man ka sngi .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka jinglong ba janai jong ka kompeni New India .
Ka jingjia jong u Rajinikanth mynta ka sngi ka long hadien katto katne sngi hadien ba u Kamal Haasan uba ia ryngkat bad u u la sdang ia ka seng sain pyrthei jong u ha Madurai .
U la pynlong ia ka jingialang jong ka Annual Summit bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shinzo Abe mynta ka sngi .
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ia ki nonglum khaw jong ka district ban pynthikna ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha ki jaka thied khaw ha ka por ba thied khaw .
Ki khynnah skul ki don arngut ki nonghikai .
Bad kaba kyrpang ia ka ka long , ka dei ki samla kiba ak ha ka kynhun , ha ka kynhun hero .
Kane ka sorkar ka la lute ia ka ri .
Ka shnong syiem jong ka Kingston halor ka wah Thames
Khatduh nga la iohi ia u Rashed ba u wan rung .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS bad lai ngut ki ophisar PCS .
Bun na kiba mynsaw kin ym lah ban iohi , la ong ki doktor .
Ka kynthei ka la mynsaw na ka jingshah siat ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ka ri jong nga hi Uganda ka don ka quota ban shalan mar 50 000 metric ton .
Kham kyrpang , ka la pule ia ka jingktah jong ki shyieng ha ka jingsdang bad ka jingstet jong ka jinglong rangbah ha ki blang .
Ka jaka treikam jong kane ka kynhun ka la sah ha Iran haduh u snem 1979 , ha kaba ka jingkylla jong ki niam Islam ka la pynbor ia ka ban leit sha Europe .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ki jingleit jngohkai pyrthei jong u Gilgamesh bad u paralok jong u u Enkidu .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Akkelpur 2007 .
Hato phi dei u briew uba rwai ?
Ym don jingpynbeit na ka bynta ka jingsumar pang bad ka pisa ai jingsumar .
Nangta u hap ban sdang thymmai .
Naduh u snem 1972 ryngkat ka jingiasyllok bad ka Motown , u Jackson u la pynmih saw tylli ki Solo Studio Album .
Ha kane ka sngi la wan ban ialehkai da ka Rasika Dugal , ka Divya Dutta , u Paresh Rawal bad u Rishi Kapoor .
Hato dei namar ka jinglong tymmen jong u ?
Ïa ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka World Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh yn sa ïohi ha ka Hotstar .
U nongaiktien ka Hyundai Motor India u la ong ba ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingdie kan kiew ha ka aiom lehkmen kaba sdang naduh u bnai ban wan .
U aktor Bengali u Yash Dasgupta u la pyniasoh ialade bad ka BJP
U Russell u la lehkai ia ka jinglehkai kaba khlem akor bha .
Ka Bangladesh ka la ju ong na shabar ba ka tnad sorkar pdeng jong ka US ka dei kaba donkti nyngkong eh ha kane ka jinglute .
" Ka tnad ka la ong ba ka kwah ban pynthikna ba ia ka pisa kaba wan na ka Ford Foundation yn pyndonkam na ka bynta ki kam ba shisha khlem da pynduh ia ki jingeh jong ka jingmyntoi bad jingshngain jong ka ri " " . "
La ka long u samla ne u tymmen .
Kum u nongtrei uba hapoh jong u , u Basava u la long uba iaineh khlem jingartatien ia u Bijjala .
Hynrei ka jingiadei kam jong u Bond kum u nongpyniaid bad baroh ar ka National Theatre bad ka iing syiem ka long kaba ia pyrshah bha .
Chandigarh , Nohprah 18 : Ki ophisar bad ki nongtrei ka Rural Development bad Panchayat jong ki 8 tylli ki district mynta ka sngi ki la weng noh ia ka jingiakhih pen down .
Teng teng ngi shu ong ei ei shaphang ki para ri hynrei nga la don ka jingshem kaba pher .
Ka kyrtong president ka liang pyrshah ka Meira Kumar ka la ong ba kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ka na Sabarmati Ashram ha Gujarat ha ka 30 tarik Iaiong .
Pynsngewthuh ia u doktor shwa ban pynkylla ia ka prokram lehkai kaba la don lypa .
Ki don 153 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ha u snem ba la dep .
Ngi la pyrkhat ba ngi dei ban iakynduh .
Ki lah ruh ban long ki atiar jong ka jingkylla ha kane ka dewbah .
Ka long kaba duna ba u asteroid uba heh kumne un iaid lyngba ia ka Pyrthei haduh katne .
Ka Jamia Millia Islamia ka dei ka University kaba don ha Jamia Nagar ha New Delhi , India .
U la shah siat ha ka kjat bad la rah ia u sha hospital .
Ka jingthung ia ki nongiasaid ain ba kham heh
505 tylli ki kam ba la pynshong nongrim ha ka jingkiew kyrdan jong ki nongiarap enjiniar la mynjur na ka bynta ban kyntiew kyrdan ia ki sub enjiniar ha ka tnad um .
Phi kylli ia u Stan Grossman , un iathuh ia phi kumjuh .
ka long kumba 8 inshi ka jingheh .
Nga la die ia ka ha ka dor shi dollar .
" Kane ka dei ka kad lieng bad kawei pa kawei ka kad lieng ka don la ki nongtuh ." " "
Kum ka jingmih na kane ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingshai ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Odisha .
Ki don ka rong hazel .
Ka sorkar ka dang bishar ia ka jingtyrwa jong ka .
Ka cinema ka don ha ka snam jong nga .
Ka la bynrap ba ki jingpyrshang jong ka Sorkar kin ai ïa ka jingmih kaba la kwah tang ynda baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin wan shakhmat ban trei pyrshah ïa ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka jingshah thombor ha ïing ha sem .
Katba u kpa tymmen jong ka Pritis u Kantibhai u pyrkhat ba ka bha ban leit sha United Kingdom , u kpa jong nga u la rai ban wan phai biang sha India .
Lada ngi bud nuksa ïa U Jehobah da kaba long kiba ïaishah , ngi lah ban ïoh ïa ka jingshaniah jong ki .
1986 Ka jingialang pyrthei shaphang ka thoh ka tar jong ka ri India ha ka ktien phareng bad ka jingpynkylla ktien phareng .
Ka khajna ia u dewiong kan long T.400 shi ton .
Ka SAARC ka dei ban long ka atiar kaba kongsan ha ka thma lang pyrshah ia ki lehnoh .
U la pynskhem ba ki sorkar BJP ha ka Centre bad ka jylla kin iai bteng ban iada ia ka um , ki khlaw bad ka khyndew ka shyiap jong ka Jharkhands .
Katto katne ngut ki MP , ki MLA bad ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ki la pynkhreh ban aiti hadien habud ia ki jingthoh jingkynmaw sha u President Ram Nath Kovind ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U la pynlong ia ka jingdum ka jaka rieh jong u , ka phyllaw jong u sawdong jong u , ka jingdum jong ki um , ki lyoh ba jylliew jong ka bneng .
Kiba bun na kine ki surok ki dei ban shna ha ka thain Malabar bad na ka bynta jong ki la pyndep ia ka jingshim jaka la bun snem mynshuwa .
Kane ka dei kawei na ki jingiateh kaba heh tam na ka bynta ka kompeni haduh mynta .
Baroh ki la iap ha katei ka jaka , ki la ong .
Lada donkam , kine ki dei ban don ha ka kyrdan district .
Ka jingmut ka kham pyndonkam ha ka Kosovo .
Hynrei ki paidbah kim tip haduh katno la leh ia ki jingleh thok bad haduh katno la leh ia ki kam runar .
To ngin pyndep ia kane bad pynkut noh .
Nga la hikai ia ki khynnah shynrang ia ka jinghikai Ka la rung ha ki khlieh ba jylliew jong ki .
Ngim shym la pyrkhat ba ka lah ban jia .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ki MP 2018 : Ki nongïalam jong ka Congress ki kam ban thaw sorkar da kaba kiew sha ka jingbun paid kaba suk .
Ka Reformation ka la pynmih ia ka jait niam Khristan kaba thymmai .
Kane ka jingialang ka long ka jingsdang kaba bha .
Ka um kaba jakhlia kaba pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um ka pynjaboh ia ki jingbam ?
Bun ki skul ba rit ruh ki don ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Ha ka jaka kata u la jied ia u Manohar Joshi bad hadien ia u Narayan Rane kum ki myntri rangbah jong ka Maharashtra .
Ka tnad ka la register ia ka ejahar sha ki pulit halor kane .
Ynda la poi ha Fort Davis ki kulai bad ki kulai ki la sngewsih hynrei ki ut kim shym la sngewsih .
Lada don kaei kaei kaba ki khot ka mynsiem jong ki tnad synshar paidbah jong ngi ka dei ka Riti Synshar jong ngi .
U la phah ia ka ktien jong u bad u la pynkoit ia ki bad u la pyllait ia ki na ki jingpynjot jong ki .
Kumta ka pyndep ia baroh ki jingdonkam kumta na ka bynta ka jingpynwandur ba la kwah .
U Myntri u la pynpaw ruh ba shen un sa khot ïa ka jingïalang jong ki myntri nongkyndong jong ka jylla ban ïakren bniah ïa ki mat .
Hynrei ki nong Palestine ki iohi ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
' Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka mynnor jong ka Pakistan la thmu ban thoh ban iapher na , bad bunsien ha ka jingiapher bak-ly-bak bad ki jingbatai ia ka histori ba la shem ha India .
Kine ki ar tylli ki nombar , ki long tang ki jingpynkylla ia u x .
Hato phi saw ngut phin sngewbha ban wanrah ia ki kor khein jingkhein jong phi , nangta phin iadon ryngkat bad nga sha jrong jong ka stage .
Mynta ngan pynpaw lyngkot ia kine ki jingthmu pynkylla ha khmat jong phi na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongshong shnong jong ngi .
Uwei u briew uba la ithuh u la shah kem .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Kuldeep uba dei u hynmen jong utei u rangbah .
Ha Haryana ki don palat 1 ngut. 83 klur ngut ki nongthep vote na kine 83 lak ngut ki dei ki kynthei .
Um ju don ka ktien kaba bha ban ong iano iano ruh .
La pdiang ia ka jingpynkylla ia ka ain SEBI
Kynsan kynsan ka jingkitkhlieh baroh kawei jong ka iing ka sem ka la hap ha u .
La iathuh ba ka sorkar kan sa leh ia kane shen .
Kiba sah 3 . 67 percent la pynlut ha ka EPF .
Ki briew kiba don ka jingbun palat ka met bad jingpang dohnud ha ka kyrdan I kim don ka jingma kaba khraw ha ka dohnud ban ïa ki briew kiba don ka jingkhia kaba thikna kiba don ruh ïa ka jingpang dohnud .
Dih hadien ba ka la khriat .
Katba ia ka liang ka jingthaw , nga kwah ban ai burom ia ki nongthoh .
" " " Ka BJP ka dang trei ia ka plan ban ioh 65 tylli ki seat ."
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok haduh ka 17 tarik u Lber .
Ki polisi kiba pynroi ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ki kyndon treikam kiba jem ki pynroi ia ka jingtreikam jong ki nongseng kam seng jam , khamtam ha ka kam shna tiar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anupam Kher .
Ka la trei ha ka liang jong u .
Ka Stephanie Clifford kaba la tip kum ka Stormy Daniels ha ka kam shna phlim jong ki rangbah ka la mudui ha ka iingbishar jong ka California ha ka sngi Balang .
Kumta lada u kwah dei ban ailad ia u nongpang ban kren shai shaphang ka jinglong jong u ne shaphang ka jingma jong u .
U Ranveer u la pyni ia ka dur jong katei ka shithi ha ka twitter bad Instagram , tangba um shym la pynpaw satia ia ki jingthoh ba la thoh da u Big B ha ka .
La tip ruh ia u kum uba sdang ia ka bynta jong u Dr . Aziz ha ka jinglehkai stage jong ka Jingleit sha India .
100 Kiei kiei kiba dei ban leh shwa ban leit skul .
U Ajinkya Rahane u la bteng ban ïalehkai katba ki wiket ki hap ha kawei pat ka tduh .
U peit ia kiei kiei baroh ha kajuh ka rukom .
Katto katne ki nongmane ki leh niam ia kane ka sngi .
Bad kumno ka tnga kan pynksan ban ialehkai bad u tnga jong ka na ka bynta ka jinglong khlieh ?
Tikoo : Balei phim sngewthuh ?
Ka Pakistan ka la kem ia u Azhar , hynrei ka la pyllait noh ia u ha u bnai December 2002 , da kaba pynduna ia ki kam jong u bad pynbor ia u ban shong rit .
Ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban wad bad shakri ia ki paidbah . Hynrei ka jingkhih paidbah ka long kaba donkam bad ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam .
Baroh kaba U Trai Krishna u ong ka long ba nga thaw ia ki briew kiba pher ha ka jinglong , ka jinglong , ki jinglong bad ki jinglong hynrei , kiba bha ne kiba sniew , baroh ki dei ki jingthaw jong nga marwei .
Ka kamra bam jong ka longïing kaba don ki jingkhang kiba rong saw neon .
bad pynbiang ia ki kot na ka bynta ki skul sorkar .
U nongmihkhmat jong ka Russia sha India u Nikolay Kudashev u la ong ba ka jingthoh ba la pynmih shaphang kane ka jingialang kaba man la u snem ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka Vicky Kaushal kan sa paw hadien ha ka phlim ba shyrkhei jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Bhoot Part One .
Lah ban shim katto katne ki lad ban pynduna ia kine ki jingeh .
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka met , ka pynduna ia ka shini bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Jingshisha bad U Khun jong ki Blei Kumno U Blei u la pyndonkam ia la u Khun ban pynpaw ia ka jingshisha ? Khamtam eh U Blei U la pyndonkam ia U Khun jong u U Jisu Khrist ban pynpaw ia ka jingshisha ha ki briew .
Ka don ka lad ha ka mashin ATM ban ai jingiarap sha ka seng trei mon sngewbha ne sha ka seng temple .
Kaei kaban sa jia hadien ka long kaba donkam ban peit .
La pyni ia ka da ki kompeni kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Nga hi nga pyrkhat ba ka la im tang namar kane .
Ka jingktah kaba khraw tam ka la long ia ki nongshong shnong kiba duk tam .
" Katba u nongthaw jingrwai u Ludwig Goransson u la ioh ia ka Oscar ba bha tam na ka bynta ka " " Black Panther " ".
Te , kaba rit tam kaba phi lah ban leh ka long ban pyrshang ban pynsngewskhem .
Nga kwah ba phin don hangne ​​, Hermione .
Ki jet F16 kiba pyndonkam da ka Pakistan ki kit ia u namding AMRAAM uba don ka BVR kaba 75 km .
Kata ka pynkhreh ia ka dohnud jong u ban wad ia U Blei , U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong u , wat la um shym la pynkhuid kat kum ka jingpynkhuid jong ka jaka kyntang .
Haduh u bnai February 2016 , ka Cyberport ka la pynmih bad ai pisa ïa palat 320 tylli ki kompeni ba dang sdang naduh ba la sdang ha u snem 2007 .
Ka series ka bat ia ka por ba tynrai jong u Gene Roddenberry .
Ka jingkhmih lynti ka long USD 2 . 5 billion ki jingthep pisa , ka jingnoh synniang jong ka China tang ha une u snem mang tyngka kan kiew sha ka USD 4 . 5 billion ong ka kot khubor .
Baroh la shna na ki marpoh khyndew .
Ki bom ding ruh ki pynmih ia ka lyer bad ka jingsawa kaba long kaba ma ia ka koit ka khiah .
U pyrta bad leh bakla ia ki khynnah kaba pynlong ia ki ban mih noh .
Ka Kataria ka la leit sha kawei pat ka ATM bad ka la sei pisa T.2,000 bad ka la mih noh na ka jaka ATM .
U Lynch u ong ba u Philip V u la pynkiew ia ka sorkar tang khyndiat ban ia ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u bad u la kham don ka jingkitkhlieh ban ia u Charles II uba la khlem bor treikam.
Ka tnga jong u ka la pyntip ba ka khun jong ki kaba dang ar snem ka rta ka la iam naduh ba ka la iohi ia u kpa jong ka ba u wan phai na hospital .
U heh sorkar u la ong ba ka module ka dang ïashim bynta shitrhem ha ka jinglum pisa bad katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang thmu ban leit sha New Delhi ban thied ïa ki tiar bad ki tiar siat .
Kine ki komiti ki la iarap shibun ban pynwandur ia ka rukom pynsah kyrpang ha ki shnong .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dawai India bad ka Ayurveda ki nang kham pawnam bad ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhring sha ka jingsumar pang ba pura . "
Ka jingkylli jong ka hok kyrpang dei ban buh da u dkhot ha ka por kaba biang tam bad ka dei ban donkam ia ka jingiarap jong ka iing dorbar .
U Kamal Haasan u ïakynduh ïa u Kumaraswamy halor ka Cauvery , u ong ba u sngewkmen ïa ka jingkynthoh jong ki CMs .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Idrish Hayat u la ioh ban phet krad ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra , la ong ka khubor .
Bunsien kata ka long kaba donkam. Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 26 : 20 .
" " " Ki lah ban don ar tylli ki daw " .
Kiwei pat ki klas kin leit skul ha ka sngi kaba bud .
" U la ong , " " Ki la ieit ia phi bad ki kwah shisha , shisha ban jied ia ki nongiashim bynta bapher bapher , hynrei ka phlim kam long kaba lah ban bei tyngka tad haduh ba kin da jied shwa ia ka bynta kaba lieh ." " "
Lada donkam lah ban pynbiang ar shah ia ki pulit bad ki BGB ban ia kaba ka komishon elekshon ka kwah .
Kata kam mut ba kin shah thoh noh pura ruh .
Ki nongieit ha ka kyrdan mishoneri . U Gustav Limt 1914
Ka phone ka buh ia ka por , ka jaka , bad ka dak na ka bynta jong phi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Rohatgi ka la kynnoh ha ka Twitter ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u shah pynbor ha ka longïing jong u Gandhi ban leh pyrshah ïa ka .
Ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ha Himachal Pradesh ka ain ka iaid shakhmat da kaba ailad ia ka iingbishar ban phah ia ki briew kiba tip ba ki im na ka kamai jong u nongpan jingiarap sha phatok .
Ka khyndew bad ka duriaw kim lah ban pyniakhlad .
Ka jingnoh synniang jong ka IT ha ka jingiakren kaba plie ym lah ban iehnoh .
U Raj Thackeray u la plie ia ka lama saffron thymmai jong ka MNS , u khun jong u Amit u la pyniasoh ialade sha ka party .
Bad katba kane ka dang jia , ka jinglong jong ka jingpynlut paidbah ha India ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Hato u la dei ban slit ia ka shyntur jong ki mrad na ka bynta ban pyntuid um ?
Home State India thaw history , Ka Mission Mars jop ha ka jingpyrshang ba nyngkong
Nga tip ia kaei kaba nga kren .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum ka jingbam na ka bynta ki shakri . Bad Ngi pynim pat da kata ia ka shnong kaba la iap .
Kito kiba leh ia kane ka kam runar ki hap ban shah pynshitom .
Khatduh ka la shong la sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , ka la shim ia ka rai ban leit laitluid bad ka jingpynmih kot .
Ka jingstet jong ka kam ruh ka long kaba slem bha ha kane ka surok .
Mynta u la trei kum u CDO ha Azamgarh .
U la ong ba ka la pynsngewtynnad ia kiba bun ki ri .
Ka tnat kam bar ri ka la thoh shithi sha France , UK bad Belgium ban pan jingiarap na ki ban wad ia u Nirav Modi .
" " " Ngi la dei ban poi shisha sha kawei pat ka jingkut ."
" " " Ha ka jaka ban panmap na u Majithia , u la dei ban panmap na ki briew jong ka Punjab namar ba u la thok beit bad bteng ia ki , " " u la bynrap . "
U la thied ia ka Ahsan Manzil kaba long ha kata ka por ka iing khaii jong ki Phareng .
Ka jingrwai ruh ka la mih bha .
Kiba duk ki im kham lyngkot
U Modi u la ong , U Shri Kalam u don ka jingthmu ban ioh ia ka India kaba khlain bad kaba mynta ha ka spah snem kaba 21 bad u la ialeh ha ka jingim jong u baroh kawei ban pynurlong ia ka .
Ia ka khusnam kynmaw burom jong u Kirpal Singh na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule , na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule baroh kawei , la ai sha ka Kavisha Bajaj .
Ki soh olib jong ka Spain ki la kylla long sa kawei pat ka jingshah pynjulor ha ka jingïakynad khaii pateng ha ka duriaw Atlantik .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na Jorhat ha Assam ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kita ki jingbthei kiba pyniap briew ki la bthei ha ki surok ba sngap jar jong ka Baghdad namar ka . . .
Kane ka dei ka rekod thymmai jong ka kompeni .
Ka korporashon ka la ailad ia 13 ngut ha ka lift haba ka jingkit jong ka ka long 8 ngut .
Ka elekshon sha Jayanagar ka la shah pynrem namar ka jingiap jong u MLA ha kata ka por u B . N
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ai ar tylli ki kol na ka por sha ka por .
U la ong ba baroh ki jingiarap kiba lah dei ban ai sha ki nongbei tyngka ha ka jylla .
U Ashok Lavasa Novel Singhal Lavasa u nongsynshar ia ka elekshon
Mynta , katto katne ki ain pynshitom bein bad ki ain paidbah ki ithuh tang ar jait ki jaitbynriew : u shynrang bad ka kynthei .
Kum ka dawai na ka bynta kine ki jingeh kiba thymmai , U Blei u la thaw ia ka jingiap .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga kum u aktor ban leh ia ka .
Ka jingjaboh jong ka Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba sniew bha mynta ka step .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki la rahbor ia u Jaidev Singh na Paras Ram Nagar ha Bathinda bad u Baljit Kumar na Sirsa ha Haryana .
Ka shim ruh ia ka umphniang ba iwbih na ka khiew jong ka , bad katba ka dang kdup jem ia ki kjat jong u , ka theh ia ka umphniang halor jong ki . U Simon u peit da ka jingbymsngewbha .
Ka dor jong ka petrol ka la nang kiew .
Ki jhur kum ki sla sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka jingialehkai suloi ka la iaid ruh ha Sopore hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara , la iathuh ki pulit .
Nangta ka la pynkhuid ia u khunlung bad ka la ialam ia u sha iing .
Nga trei katkum ka jingthmu jong ki nongpyniaid jong nga .
La thaw katto katne ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Shwa ba ngin ioh ia ki nar khniang ngi la shah ktah jur .
La ong ka sorkar China ba la khang ia ki app jong ka US
Ka jingiathuhkhana jong ki ha ka jingthoh kaba bud .
Ka Smt Akalya ka ong ba ka longïing jong ka kaba la wan shong shnong ha Coimbatore na Kerala ka shaniah ha ka rukom sumar Ayurvedic .
Ha Tasmania , New South Wales bad ka nongbah jong ka Australia , ka dei ka snem kaba nyngkong eh jong ka skul rit .
Ngim ju sngewtynnad ban ialehkai ha kum kine ki jait jinglong hynrei ban kren beit ia phi , ngim shim sting ia kine ki nongialehkai .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha ki jaka ba bun briew ha ka jinglong kyllum , khamtam ha ki ri kiba dang kiew ha kaba ki kyndon jong ka mariang ki long kiba tlot wat ha ki ri kiba la kiew bad kiba bun briew ka jingjaboh ka long kaba pang .
Haba ngi iohi nyngkong ia u sim uba ngim tip , ka lah ban long kaba iarap ban pyrshang ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli harum : .
U khynnah uba shah shitom ha ka jingeh u donkam ia ka jingiarap kaba kyrkieh .
U Sunil Gavaskar , u Kapil Dev , u Navjyot Singh Sidhu , u Ravi Shastri , u Sanjay Manjrekar , u Arun Lal , u Wasim Akram bad u Wasim Raja ki la pynsngew ia ka jingdon jong ki .
U Devdas u la pyllait ha u snem 2002 .
Ka jingjia kaba sngewsih kaba la jia bun spah snem mynshuwa ha Mihngi Pdeng ka lah ban pynshai ia kane ka mat .
Ha ka por jong ka series , u la iashim bynta bad bad .
U Shri Sunil u la pyntip ba u kpa tymmen jong u u la sdang ïa ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ïa ka Shambharik Kharolika ha u snem 1892 .
La dep pynkhreh ia ki kyndon draft .
Japan , Kane ka kyntien ka don ha ka English bad kiwei kiwei ki ktien lait noh ka Japan .
Ka sorkar jylla ka tuklar ban pynim ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka la long tang ma ka ka Jaitbynriew India kaba la leh kumta .
Ka la ai ruh ia ka pisa kaba T.50 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Kane ka dei kawei ka jinghikai kaba ngi dei ban ïoh na ka jingpynkhreh kaba khlem artatien bad ka jinglong ba tbit kaba khlem pyndem na ka liang ki tiar ialeh jong ngi ki Israel .
Kaei kaba la mih ? Ka pateng baroh kawei kam shym la shah ban rung sha kata ka ri kaba bha .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana .
Ka jaka sah jong ki shipai Pakistan ka sdang ban pynjot kawei hadien kawei pat .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ka ai jingmut ba ia ka jingthmu jong ka jingpynkhreh ia ka teknoloji shna iing ha ka pyrthei baroh kawei la shimkhia ban pynsted ban pyndap ia ka jingduna ha kaba shna iing .
Ka NDA ka don ka jingkyrmen kaba khraw ban jop ha Pala haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka BJP kaba la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong sa 11 ngut mynta ka sngi hynrei ka la pynbna tang 56 ngut ki kyrtong .
Ka jngai kaba jngai da ki million mail .
Ngi donkam ban kylli ia lade : Katno ngi kwah ban pyndonkam ia ka Pyrthei ?
Pynrung ia ka kti ha ka pla jong phi , kum ba phi don suloi .
Ha Pakistan , wat u nongbishar ba bat ia ka kam u dei ban smai , wat la ki nongbishar ba bat ia ka kam ki kiar na kaba shim ia kino kino ki rai kiba kongsan .
Hato ka jingjer off ka dei ka kam runar ?
Ka Khlaw Kashmir ka don ha ka jingkulmar .
Ka dei ka mat jong ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Ngam lah ban teh lakam ia ka , ngam sngewthuh balei ka jia , nga sngew lehrain shibun ia ka .
Ki don 79 ngut ki nongtong dohkha na Kerala kiba la iap .
Kawei ka skul ha Yerevan ka la shah jer kyrteng ha u snem 2007 .
League Cup : Ka Manchester City ka la jop ia ka Leicester City ban rung sha ka semi 2020.
U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la kynthoh ia ka AAP kaba la kynnoh ba ka la pynlong sain pyrthei ia katei ka kam .
U nongshna jain ba nyngkong eh u la pyni ha ka taiew shna jain ha New York
Ïa kane ka pisa la thep ha ka Escrow Account ha ka State Bank of India .
' Kata ka long kaba nga lah ban ong . '
Ka por ka long kaba la buh hapdeng 5 haduh 20 snem , hadien kata , u nongbat policy u lah ban ioh ia ka pisa ba la dep siew .
U la ong ia u em ?
Nga kwah eh ba yn lah ban pynjem ia u pud u sam bad ba ka jinglong jingman kan long kaba jem khnang ba ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki ri kan jah noh .
" Uno uno na ki nongsngap jong U Jisu uba leh kumta u dei ban " " sangeh noh ban bishar . " " ".
Ia ki kam pynthymmai ba la khlieh da u Tsintsadze la phiah ha ki hynriew bynta bad ki la bteng haduh katto katne phew snem haduh u snem 1994 .
U Pandian u la pynduh ia ki 10 ngut ki MLA ka DMK namar ba ki la thang ia ki kopi jong ka riti synshar ka ri India .
Peit ia ki katto katne ki jingpynwandur :
Ka Delhi Urban Art Commission kaba la seng ha u bnai Naitung , 1974 ka la bthah ban pynneh pynsah , pynroi bad pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka jingshna sor bad ka mariang ha Delhi .
Ka jingpyniasoh lang ia ki million ngut ki briew ha ka jingmane bashisha ka long ka sakhi kaba shai ia kaei ?
Lara , kaei kaba don ha kane ka shithi ?
U la sdang ia ka rukom treikam .
Kane ka khusnam ka don katto katne ki jingkhang .
U heh jong ka BNP u la ong ba ka Awami League kaba synshar ka tip kaei ka ban jia ia ka seng jong ki lada pynlong ia ka elekshon kaba khlem liang bad kumta kam kwah ia kano kano ka elekshon .
la pynmih ia ka jingpule ha ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America .
Ka jaka kaba treikam bha ha ka Pyrthei na ka bynta ka jingtreikam jong ki eriong ba shit ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Philippines bad shaphang shathie jong ka Japan .
Pynlong ia nga , lada phi nud .
Kane ka jingpynheh ka la pynlong ia ka Press ban mih noh na ka iing Clarendon .
Kine ki jingthung ki san bha ha ka dewbah Asia .
Dei ban bud ia kine ki step harum na ka bynta ban dro ia ka histogram : 1 .
Kaei ka pisa Rs 2 000 kaba thymmai ?
Ha ka liang ka sain pyrthei , u la pynrem ia ka jingbamsap sain pyrthei kum ka jinglut ha ki ri kiba dang kiew .
Hooid , haba ka jingim jong ngi ka iaid sawdong ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , ka dap da ka jingshakri bakhuid .
Ngi khot ia U Blei u nongthaw .
Da kaba pynbha ia kiei kiei kiba la leit noh bad da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpyntreikam ia ka plan treikam ha ka lawei , ki jingmyntoi ki wan da kaba suk .
, , Balei kim kem ia ka kti jong u ne ka pen jong u na ka bynta ban thoh ? Balei ki ai ia ki ia ka marjan kaba rit jong ka jinglaitluid bad nangta ki shim noh ia kane ka marjan ?
Lane nga bad phi ngin leit mynta hi .
Ha ka snem 1920 ka USA ka la khang ia ka kyiad .
Nga tharai ba u Booker u kren shnong .
Kumta kam shym la long kaba suk ban koit .
Lada ym dei , ka pla Rs .
" Ki long kumjuh bad ki nongsngap kiba u Paul u la kdew kum kito kiba " " sheptieng ia U Blei . " " ".
Bad ka long ka jong U Blei kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . U map ia uba U mon bad U pynshitom ia uba U mon .
Ka Pakistan ka la sahdien da 267 ron pyrshah ia ka Australia .
RRB Group C , ALP exam 2018 : Rel ba kyrpang na ka bynta ki kyrtong na Bihar .
Ha ka jingkynthoh ka Kitty ka la kam ba ka donkam por ban pyrkhat ia kata .
Ngam dei u nongkyrshan ba radbah jong ka system satia .
U shim ram bad u lah ban shna ia ka pad kaba bha hynrei um don mano mano ban test ia ka .
Ki don shibun ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na u Baruk .
" Nga ai jingmut ba phin ap ia nga katba ka shim por ." " "
Kane ka kynthup ia ka Bangalore , Pune , Hyderabad , Chennai , Delhi , Mumbai , Noida , Gurugram bad Faridabad .
Ka jingwanphai biang jong ka jingsuk bad jingkmen ha Afghanistan ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshong suk shongsain jong ka thain jong ngi .
Phi dei ban ai tang katto katne ka jingburom ia ki .
Bad kam dei , shisha , kaba pyni ba ka don ka jingbakla jong u briew ne ka jingbakla jong u pilot , u la ong .
U President u la ong ruh ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei ha ka liang ka jingpynmih jingmut bad ka jingwad bniah .
Nga sngewskhem ba kane kam dei ka rukom leh ia u dkhot ba rangbah jong ka iing dorbar bad u nongialam jong ka seng sain pyrthei .
" " " Nga leh kum ka khynnah kolej ha ka ' Sivakasi ’ ".
Kumta ka dei ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng jong ki arngut.
Ka long kaba suk bha ban ong .
Mynta ka kynti ka NPF ka la buh kyrtong ha ki 15 tylli ki jaka .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kumta u rangbah uba don ha ka jingeh kaba khraw um duh ia ka jingsngew jong u ia ka Hok , bad haba u jop , um duh ia ka Lynti .
Kitei ki arngut ki MLA Congress kynthei ki long ka Krishna Tirath bad u Tajdar Babar bad kata na ka BJP ka dei ka Purnima Sethi .
Ia ka Project la ai ha ka 01 . 01 . 2018 ha ka dor kaba Rs . 689 . 47 klur tyngka .
La weng ruh ia ka pakhang shnong ha khappud jong ka Sunderbani kaba don ha Rajouri district .
Jammu bad Kashmir : Ka jingbthei bom IED ka kali shipai ha Pulwama ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Jingkylli : Kumno phi pynpaw ia ka jingiadei ?
Saw ngut ki bahaïing ki la lap ba ki la ïap hapoh ïing ha Kerala ? ?
U syiem u don ha ka jingbitar .
Kane ka la pynlong ia ka kompeni phareng ban buh bun ki kyndon ha kaba pynmih bad khaii ia une u dawai . khatduh khatwai la pynkhih ia ka jingkhaii opium hapoh khyndew .
Ki nongthoh Gospel ki ong ba ia ka met U Jisu hadien ba la rah noh ia u na u diengphna da u Joseph na Arimathia , la sop ia u da ka jain linen kaba khuid .
U la ong ba don ki jylla kiba la wanrah ia ki rukom treikam kiba bha kiba donkam ban bud ryntih da kiwei pat .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingdie lilam Ha ka jingdie lilam ba la pynlong ha NGMA , kawei ka bike dieng ba la shna kyrpang da ka kti ka la ioh ia ka jingthew kaba jop kaba long Rs .
Ia kane ka hukum la pyndam noh .
Dangal : Ka phlim jong u Aamir Khan kan sa pyllait ha China ha u bnai ban wan .
Ki kot kiba bud ki pyni ia ki sakhi ba u Nongthaw uba stad u don .
Kaei kaba u Rahul Gandhi u la ai ha ki ?
Iehnoh kam u myntri ka koit ka khiah ka New Zealand u David Clark hapdeng ka jingshah kynthoh
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la ring ha ki ar tylli ki jaka i . e Mumbai bad Goa .
Ar tylli ki la shah ktah ha ka shyntur jong u , bad kawei ka la shah ktah ha ka kjat jong u .
Ha ka thma suin kaba la pynkhihwin bha ha u bnai Risaw 1967 , ka Israel ka la pynhap hynriew tylli ki liengsuin jong ka Syria tang hapoh khyndiat minit .
Hynrei ki jingialeh ban jop kum ki jong ki nong Rome , ki Mongol bad ki Ottoman kim lah ban jia mynta ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka long ka jinglamler kaba pura
Ka dor jong ka kot ka long Rs 699 .
U myntri ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah, u Nitin Gadkari u la ong ha u bnai ba la dep ba ka jingbei tyngka kaba heh bha ka long 100.000.
U Jhye Richardson u la pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia na ka bynta ka South Africa , ka kynhun ialehkai jong ka NZ series khlem kylla .
Kawei pa kawei ka bank ka ai ia ka slab bapher bapher jong ka pisa kaba duna tam sha ki nongthied , katkum kata la ai katto katne ki jingshakri ba khlem jingsiew .
" Ha ka jingiakren bad ka Dawn News , u la ong ba ki spah ngut ki nongiakhih kiba la ia lum lang ha ka nongbah jong ka ri kim dei ki briew kiba rit paid " " . "
SC nod na ka bynta 3 tylli ki tv channel India
U Ahmad Batebi uba dei u nongïakhih hok longbriew manbriew u kren shaphang ka Shiva ha kane ka video , bad u ong ba ka dei tang ka nongïakhih hok longbriew manbriew bad kam shym la don bynta satia bad ka kam saiñ hima sima .
Ngi kyrmen ba kiwei pat ki jingjop kiba kum kine kin sa bud .
" Uba nyngkong u dei u " " briew ba seng nongrim " " . "
Ki mar ki mata kiba shongdor T.1 lak ki la ingkhong ha katei ka ding .
Ka jaka jong ka hapoh ka kpoh ka iadei bad kawei ka jaka ha ka sla kaba la tip kum ka jaka jong u McBurney .
Kumta , ka jingthep vote halor kane ka la long kaba kongsan .
Ka US ka iatreilang bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh ong u Donald Trump .
Hynrei kan long kaba bakla ban pynkut nia ba phi dei ban ai jingmut khyndiat ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki ong tang namar ba ki lah ban dei ki Khristan .
La kata ka long kaba dei ne em ka long mynta ka sobjek jong ka jingmudui .
Mynta ka kynhun myntri ka jylla ruh ka la mynjur ban pynkylla ia ka jaka kaba heh 400 hectare na ka MADC sha ka IAF .
Wat mynta ka sngi ruh phi baroh phi la wan shane ha ka jingbun briew kaba khraw ban kyrkhu ia nga ha une u bnai lyiur uba khriat . Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane .
Pyndonkam ia ka kum ka jingpynheh ia ka Safari :
Utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Dei ban pynbiang ia ki nongpang ia ka jaka kaba bha ha ki jaka sumar .
Kaba nyngkong napdeng jong ki ka long ban ai ia ka kam kapten ha ka ODI sha u Mashrafe Bin Mortaza .
Ngan sa thoh shaphang kane shen .
Dih ia ka um , bad ring mynsiem ia ka Iyer ?
Kan sa paw ha ka Zee5 .
Ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïamareh 100 meter , ka yoga , ka taekwondo , ka jingïamareh relay , ka jingïamareh 200 meter la pynlong ha ka shisngi .
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba shit tam mynta u snem ha Karachi ha kaba ka mercury ka la kiew haduh 45 degree Celsius .
Ka Lalbaugcha Raja mandal ka la pynsangeh noh ia ka jingrakhe Ganesh Chaturthi
Bad balei ba u nongap jingkhang jong nga u la pyllait ia phi ?
Ha ka jingshah thombor , u la pynneh ia u Jairzinho bad pynkylla ia kiwei pat ki arngut ki nongialehkai .
Kane ka dei ban long ka daw jong ka jingsngewkhia jong u Poresh Babu , ka la pyrkhat bad ka la sngew bym sngewbha ba ka la pynlong ia ka .
Ki hospital jong ka ri India ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
U Lat ka RBI u N . S . U Vishwanathan ruh u la ïashim bynta ha ka jingbishar bniah .
Wat lada ki la leh , thikna ba kin sa pynmih ia ka hadien khnang ban pynrem ia ki jingong jong ki synran ba U Jisu u la mihpat bad u dang im .
Ka bill ka batai ia ki khubor lamler kum kito kiba thmu ban pynmih ia ka jingtieng , ka jingiapher , ka jingkulmar , ka jingleh donbor bad ka jingshun , lane kito kiba pynpaw ia ka jingpynbna ban pyndum ne pynjah burom ia ka nam jong uwei .
Ha ka liang ba shadien jong ka skul ka don ka lynti ialehkai bad ka madan phutbol .
Ka khajna kamai kaba 12 lak kamai .
" U aktor Akshay Kumar u la ong ba u " " sngew shyrkhei , sngewsih bad bitar " " .
Ka long kaba donbok ba ym shym la don ki nongtrei ha ka liengsuin .
Nalor kata la bthah ia ki Jylla ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki dawai man ka por jong ki jaka sumar kyrpang halor kane ka mat .
Ka la pule ha ka skul sah ha ri America ha ka Blair Academy ha Blairstown , New Jersey .
Haduh ka snem 1991 ym shym la shah ia ki nongpang ban mih na ka jaka sumar .
" Ka sorkar pdeng bad ka BJP " " kin ai thikna ia ka jinglong nongshong shnong ia uwei pa uwei u nongphetwir " " , u la bynrap . "
Ka tnat bording ka la kiew haduh 7 . 2 percent ha u bnai Naiwieng 2019 ban ia u Naitung 2018 kaba long kaba heh tam ha kine ki hynriew bnai ba la dep , i . e .
Hato lah ban shna ia ka na ka bynta jong phi ?
26 ka US ha ka 09 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ha ka prokram , bun ki dkhot ba thymmai jong ka jingim ki la pynrung kyrteng ialade ha ka seng .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 103 akar .
Baroh ki rel kiba ïaid hapdeng ka Vijayawada bad ka Vishakapatnam ki la sangeh noh , kaba la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ïa ki paidbah .
kumta ngi la rai ban shna ia u robot uba rit uba long kum u briew .
Ka kynhun ba la tyrwa kan iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet , kan kyntiew ia ka jingiakhun bad kan pynshlur ia ka jingkiew jong ka iew ka hat .
Kane ka la long ka mat kaba kongsan .
Ki ot ia ki jingbam jong ki ha ka lyngkha . Ki lum ia ka kper sohjew jong kiba sniew .
U Yuvraj Singh , u Ashish Nehra u wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20 jong ka ri India .
Ki jingthmu jong ka Jingiaseng ki long kumne harum : 1 .
" " " U la long uba sngewrit bha , uba rit paid bha ."
Ka bus ar mala ha ka surok hajan u nongñiah saikil bad arngut ki briew kiba ïaid kjat .
Nga bat ia ka hangne ​​na ka bynta . . .
Hynrei katba ki shynrang ki nang san , ki sdang ban pynmih ia ki bniat kiba donburom kiba ha kawei ka sngi kin pyniapher ia ki kum ki sim jong ka sngi .
U khniang jingpang u la nang rung suki suki sha ki pud jong ka ri India ruh .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la pynrem ruh ia ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi halor ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer .
Ki kynthei ki ialam ia ka show .
Tang hangno u Charley u la don ?
Ka jingkylli kaba eh ban jubab .
Kawei ka kynhun ialehkai phutbol ha Pescara Italy dang shen ka la pan jingiarap na uwei u Bishop Katholik ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew kaba la pynjynjar ia ki , ong ka kotkhubor La Repubblica .
Namar ha kaba u la shah shitom hi haba la pynshoi ia u , u lah ban iarap ia kita kiba shah pynshoi .
" La shah ruh ia ki khynnah skul ban tyrwa jingkylli sha u nonghikai . " " "
Ka Elekshon Delhi : Ki Seng Saiñpyrthei ki la kular aiu ban pynduna ïa ka jingjaboh ka lyer ?
Ka thuk thuk jong ka Honda ka ïakhun bad ki kali kum ka Yamaha Saluto , ka Suzuki Hayate EP , ka Hero Super Splendor , bad ka TVS Phoenix .
Ki sboh thymmai la pynrung hapoh ka FCO hadien ka jingpeit bniah kaba biang bad ki jingai jingmut jong ka ICAR ha kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ka na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka ri .
Hano la thoh ia ka ?
Hynrei ha ka spah snem kaba 20 , u briew u la shem ba ki marpoh khyndew ki kham suk ban pyndonkam bad ki ai ia ka bor kaba kham khraw .
Kawei pat ka bynta kaba pawnam ka long ka jong u Parasurama ha ka ‘ Seethaswayamvaram ’ kaba ka jingriam jong ka ka long kaba u la shna hi .
Ka kynhun jong ka UN ha Syria kan pyndep ia ka jingtohkit
Ka dei ka projek kaba nyngkong eh jong u Sunny Wayne kum u nongpynmih phlim .
Ka jingtei bad jingpynitynnad ka long kaba kyrpang ha ka ri Bangladesh baroh kawei .
Kata ka la paw ruh ba ka long kaba shisha haba ki parabangeit ki ïalap paidbah da kaba pyndonkam ïa ka kali kit kot .
Kaei ka jingiadei hapdeng ki dawai Alpha bad u kpa ?
Na ka bynta ki serial jong ka Dasari , kine ki jinglehkai ba la shon dur ki long kiba la khring kyrpang na ka bynta ki paidbah .
Ka jingphah pisa kaba la phah da ka rukom telegraf sha kiwei pat ki jaka .
Ngeit ne em , ka la long ruh ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai T.100 klur ha ka shisngi .
Ka la shah kem kham mynshwa 8 sien na ka bynta kajuh ka kam .
Message ia ki paralok katba dang don ha ka jingkhot sur WhatsApp
U Megakhuimyak u pynleit jingmut halor ki jingshisha jong ka sain hima sima jong ka ri Kazakhstan :
Hynrei ka hospital kam pat lah ban ai jingpynbna .
La pynrung ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingai jingshakri online .
100 klur ka grant ba la mynjur da u CM
lada ngi shim ia ka antiderivative jong u x ngin ioh ia kaei kaei .
U president jong ka jylla u Kummanam Rajasekharan u la dawa na ka KPCC ban pynduh noh ïalade namar ba ka la kylla long ka jaka rieh jong ki nongleh beijot bad ki nongbamsap .
Kum kane ka jingiasyllok kaba bha ka iarap ia u nongpule Baibl ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha . Ki Ephesos 4:24.
Arngut ki dkhot jong ka longïing ki la shah siat ha ki nongbeh mrad , kiba hadien la beh noh da ki hati kiba dang sah .
Ngi la don lypa ia ka nongrim jingtip kaba khlain bad kaba riewspah na kaba ngi lah ban sdang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia la ki jong ki jingeh .
Ka kyrteng hi ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kompeni .
Ha Bolangir ka jingthep vote ka la sahteng ha ki katto katne ki booth namar ka jingthut ha ka EVM .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la don ka jingsngewsih halor ki jingkynthoh jong ki nongthaw ain ka Congress .
Na ka liang jong ki nongialam ka SYRIZA kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingkyrshan jong ki ia ka PASOK .
Kumta to ngin leh kumta .
Ki kyrtong kin ioh ruh ia ka lad ban pynthymmai ia ki jingtip jong ka longiing ha ka portal .
Ka jaka pule jong ka jingpyniaid bad ka jingstad ha Noida, Uttar Pradesh.
La ngeit ba la thoh ia ka ha ka por ba u Nongbishar Mittal u dang trei kum u Khlieh hadien ka jingshongthait jong u Nongbishar Vazifdar bad shwa ban shimti ia ka kam jong u Nongbishar Krishna Murari .
U Jain u la shah kynnoh ba u la ai pisa T.2 klur sha u Kejriwal .
Hynrei ia kane ym shym la buh jingthoh .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u nang kham long president ?
" Nga kynthoh jur ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi ha kaba u la ong ba ka jingaiti bad jingshlur jong ka Army ka long kaba khoon ki dalali."
U Sharma u la long mynshwa u president jong ka seng samla jong ka Shiv Sena kumjuh ruh .
Hato U Jisu U long u Angel Rangbah Mikhal ? Da kaba shu ong , ka jubab ka long em .
Nga ju ialehkai kriket gully ryngkat bad ki paralok jong nga .
Ka bor synshar ka la khot ruh ban iakynduh ia ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president ha ka elekshon seng samla pule .
Ka GRP ka la register mukotduma pyrshah ia ki kynthei bym tip kyrteng katkum ka kyndon 318 bad 201 jong ka IPC .
Da kane ka jingjop , ka Saina ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri ban jop ïa ka ksiar ha ki jingïalehkai jong ka ri .
Ha kane ka bynta , u la ai khublei ia ka FWG kaba la thaw ia ka agenda kaba biang por kaba pynleit jingmut ha ki jingeh jong ka jingroi bad kumjuh ruh ha ki jingpynbeit polisi ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Napdeng kito kiba don ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India kiba la kitbok kitrwiang ïa u ki long u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Shikhar Dhawan nalor kiwei pat .
Ka la leit ruh ha ka jingialang jong ki myntri halor ka jingpynroi ia ka jinglaitluid ha ka niam kaba la pynlong da ka tnad kam bar ri jong ka US .
Article 370 : Ka rai jong ka SC halor ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka jylla Kashmir mynta ka sngi
Namar ba u don ka jingieit kaba jylliew ia U Jehobah , U Jisu u sngewtynnad shibun ban kren shaphang ki jingthmu jong U Blei , ka Hima bad ka jingmane bashisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Naurangabad jong ka Bhadohi district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kyrshan ia ki dkhot jong ka kynhun , iakynduh ia ki nongwan ha ka tarmac .
Baroh ki la kyrshan shibun ia nga .
Wat ka sorkar Punjab ruh kam lah ban leh ia kata .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba la shah kynnoh ha Malegaon bad la ïaroh ïa u kyrtong ka BJP ha Bhopal Lok Sabha u Thakur . . .
Ka politik kam pynkylla ei ei ha ka jingim jong nga .
Ka jingim jong ki nongpang kiba don ka jingroi kaba jur jong ka sniehdoh . . . ka nang hiar katba nang kiew ka jinglong .
Kane kan ym long kaba bha na ka bynta u Modi .
Ka dohnud kaba pang ne kaba la shah pynshitom .
Ngam tharai ba kin leh ia kane .
Ka bor jong ka jylla .
La sangeh ban pyndonkam ia ka kyntien strike : Parrikar .
Ha ka jaka kata , ia ki kynja kynja um ha ki imlang sahlang hyndai la pyndonkam khamtam na ka bynta ki daw ba iadei bad ki khlur .
Bun ki briew ki la iathuh ia nga kumta .
Kawei na ki jingeh ban ialeh ka long ba katto katne ngut kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh kim shym la pdiang ia ka jingbthah na ka ophis treikam ha Brooklyn .
U myntri rangbah duh jong ka jylla u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
La kha arngut ki khun shynrang na kawei ka kynthei .
Ka seng nongkhaii ka CAIT ka kyntu ia ka sorkar ban khanglad ia ka Huawei , ZTE jong ka China ban thep ia ka 5G network ha India .
Ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem ka dei ban long hapoh Rs 2 . 5 lak na baroh ki tyllong .
Ha baroh , nga la ioh 18 tylli ki jingpynshitom na ka bynta ka jingtuh bad jingleh donbor .
2 ngut ki briew ki la iap , bun phew tylli ki iing ki sem ki la julor ha ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia .
Kine ki centre kin shongdor T. shi klur tyngka man la u snem .
Pynsangeh SC ïa u myntri pule puthi jong ka Gujarat uba la shah pynsangeh noh ïa ka elekshon jong u da ka High Court
U la don , kumba ka paw , kano kano ka jingsuba shaphang ka jingleh thok .
Uei u ban ioh ia ka kyrteng .
U Neeraj Jindal bad u Mehak Talwar na Delhi ki dei napdeng ki 18 ngut ki samla pule kiba wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka eksamin .
U la leit wai kamra ha Mehrauli ryngkat bad ki paralok jong u .
Ha ka jaka kata , ngin sa ïakren ïa ki jingïateh kular khaii pateng kiba hok hapdeng ki arliang mamla kiba wanrah biang ïa ki kam bad ki karkhana sha ki rud duriaw jong ka America , u la ong .
Ka TRS ka hap ban don bynta ha ka sain pyrthei jong ka ri ruh kumjuh , la ong u Rao .
Ka daw ? Ka jinglong marwei , ong ki nongdie jinglehkai .
Ka rukom tei ia kane ka tempi ka long ka Mandapa haba ianujor bad ka jingtei jong ki Hindu .
Ia ki jingmyntoi khajna ba la kdew haneng la shah tang shisnem .
Ka ngeit ba ki jingleh jong ka sngi ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingmih jong ka pyrthei sngi bad ha ka jingkylla dur .
Ka jingwad bniah ha kane ka sobjek ka kot kumba 35 million SEK ha ka skulbah .
Ka India pyrshah ia ka England : U Ishant Sharma u la shah kuna , u la ai ia kawei ka demerit point na ka bynta ka jingrakhe ba pynkhih mynsiem .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka platform jong ka steshon rel .
" " " To ngin ainguh ia U Blei barabor ia ka jingainguh iaroh " " ong ka Baibl " " kata u soh ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . " " "
Hadien ka jingjop jong ka phlim 102 Not Out , ka Sony Pictures Films India bad ka Shukla ki la wan lang na ka bynta ka Aankh Micholi .
Ki suloi , ki liengsuin ki dang shna ha India .
Ka TMC ka Moon Moon Sen bad ka Tapas Paul ki don 70 bad 64 percent ki nongwan jingiaseng .
Pynkymaw ba , kumba 15 klur ngut ki briew kin shah ktah ha kane ka prokram kaba heh bha .
Ngam ju bam doh masi, doh sniang, dohkha, doh syiar ne dohkha.
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka tnad ka mariang bad yn pyntreikam da ka tnad rel .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngi don ia ka kol kaba biang na ka bynta ki nongtied bol jong ngi ban iada , ka la ong .
Kat kum ka Bhagavadgita , ka niam kaba ka pynpaw kam dei tang ha kawei ka jaitbynriew ne ka por , hynrei ka dei ka niam bymjukut kaba la aiti ha ka jaitbynriew lyngba ki juk .
Ha kane ka por jong ka jingshongkha ha kawei ka por u sperm un sa mih noh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bha ha ka duriaw bah ka pynlong ia ka kam jong ki nongpyllait im kaba kham eh .
Ngi la register ia ka ejahar bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Suki suki ki dkhot met jong ki nongshah pyniap ki la nang pang . La shim ba ka jingpynkhiah ia u nongpang niangthohlieh ka long kaba eh kumba pynmihpat ia u briew na ka jingiap .
Hato don ki mole jong ka Congress ha ka BJP ?
Ka Masters ka la nang kiew sha kawei na ki saw tylli ki jingiakop ba kongsan jong ka golf .
Pule ruh : Ki khusnam ba heh tam jong ka Bollywood ki wan ha Guwahati ha ka 15 tarik u Feb 2020 , la soi ia ka MoU .
la pynngat ia u ha ka kam runar kaba iadei bad ka jingleh be-ijot bad ka por kaba ar snem kam shym la iaid naduh ba la pyndep ia ka jingpynshitom .
Kumta , ha kane ka jingphiah kyrpang la pyndonkam ha ka jingshisha ban bishar bniah ia ki model ba kyrtong lane teng teng ngi pyndonkam ruh ia kane ka jingphiah kyrpang ban pynbha bad pynbha ia ka model jong ngi .
Baroh ki trei hapoh ka jingtieng la ka long u nonghikai , u ophisar panchayat , u nongtrei ka koit ka khiah , u nongkit post ne u nongtrei anganwadi .
U Siddaramiah u la ong ruh ba u Varma um don kano kano ka jingiadei kaba thikna bad ka sorkar Karnataka lane ki seng jong ka .
Ngi la ia sngewtynnad shibun bad kata .
Ka EMI bad ka jingmih jong ka sut ka shong ha ka dor jong ka sut ha ka ram iing .
Ki soh opium ki siew bha , bad ka longiing jong ki nongrep ka ialeh ban im .
Ka nongïakhih ka Rehana Fathima ka la aiti noh ïalade hakhmat ki pulit
Ym don dawai kaba kyrpang na ka bynta ka jingsumar ia ka .
Chennai : Ka Flipkart ka dang pynlong ia ka projek ban lum biang ia ki song plastic na ki nongthied ha ki jaka ba la jied ha kylleng ka Mumbai , Bengaluru , Dehradun , Delhi , Kolkata , Pune bad Ahmedabad .
Ka phlim thymmai jong nga ka Mersal kaba la pynmih ha ka Deepavali , ka iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim kaba la khring ia shibun ki briew .
Baroh kaba nga kwah na ka bynta ka Khristmas
" Hynrei ki nongialehkai sain pyrthei ki iapher," u la ong."
Ki bor shipai kiba kham bun ki dang shah pynkynriah sha katei ka shnong ban pynkhlain ia ka jingpahara .
La synshar ruh da ki hima Kushan , Gupta bad Pal bad da ki Mughal .
Ka Twitter ka la pynpaw ba ka la pynsangeh noh ïa ka network kaba heh jong ki account thok kiba pyndonkam ïa ka jingbakla ban pynïahap ïa ki kyrteng nongpyndonkam bad ki nombar phone .
Ia kane ka jaka la pynlong ia ka West Bengal jong ka India bad ka Bangladesh kaba mynta .
Ha Mumbai ka petrol ka la poi sha ka T.84 tyngka. 70 shi litar , kaba heh tam ha ka ri .
Ia u IG V Neerja la thung kum ka ADGP Welfare bad ia ka Anita Punj la thung kum ka ADGP Punjab Police Academy , Phillaur .
Ia kane la shah da ka ain .
U nongshah kynnoh u la pan jamin ha ka iingbishar bad u la rah ia ka jingpan ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan por shuh shuh ban wan mih ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ngim lah ban leit sha baroh ki slum hynrei ngi la pyrshang ban tap katba lah .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka ktien Urdu ka la kylla long ka mat kaba la pynlong sain pyrthei bad u la ong , la mih ka jingmut ba ka ktien Urdu ka dei jong ki Muslim .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynsangeh ia ki .
Hynrei ka Dawn ka la iathuh ba ka jingkyrpad jong ka India ban ioh por shuh shuh ka la pyntieng ia ka Pakistan .
Ka jingbha jingmiat jong ki khynnah rit ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan tam .
Ha ka sngi shuwa ban rakhe ia ka raising day , ka CRPF ka la pynlong ia ki prokram bapher bapher ha Hyderabad .
Pyndonkam da kaba jem ia ka sniehdoh .
" Ka jingjied jong u ia ka Oscar kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei ka la shah kynthoh namar ka jingleh thok , hynrei u heh ka komiti jied ia ka Oscar u Manju Borah u la iada ia kane ka phlim da kaba ong " " Barfi ! " .
Hadien ba la pyni ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar , ki pulit jong ka Chandigarh ki la pan ia ka jingshah bat jong ki da kaba ong ba ki dawa ban tohkit ia ki nongshah kynnoh ban shna biang ia ka jaka ba jia ka jingjia .
U la mihkhmat ruh ia ka France palat 30 sien .
Ki don 39 tylli ki skul sorkar bad 3 tylli ki tnad ha ka sorbah Dhaka .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U nongshna phlim u Karan Johar u la pose na ka bynta ki jingshai .
Hynrei ka BJP kam don kum kata ka histori bad kam don bynta ei ei ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Namar ki shuti , bunsien ki samla pule ki la mih noh na ka skulbah ."
U PM u la ong ba u sngew sarong ban plie paidbah ia u mot jong u .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim thma : Ka phlim jong u Hrithik Roshan ka long kaba itynnad hynrei kaba la tip bha .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ka Sethi halor kane ka jingjop jong ka .
Ka jingpynkylla ktien hi na kawei ka ktien tynrai sha kawei pat da kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
Naduh ki snem 1920 ka sorkar Bilat ka la sdang ban pyniar ia ka hok jied bad kynthup ia ka bynta ba shalor jong ki nongrep ha ka sain pyrthei elekshon .
Ka Mr . Ka Balang ka la iathuh ia nga ?
Ha kane ka video kaba bud , nalor ka jingpynlong , phi lah ban iohi ia ki khynnah ba ki sngewtynnad ia ka phlim ba nyngkong jong ki ha ka jingpyni :
Bad phi lah ban iohi , lada phi tip ei ei shaphang ki camera , ba ki don katto katne ki jingpynkylla ba la leh ia ka .
Nalor kata , 142 tylli ki kynhun ai jingïarap kloi ruh kin don ha ka jingkhreh .
Ki nongthoh khubor na Morocco ki ai jingmut halor ki cable , da kaba ai ïa ki jingpyrkhat bapher bapher halor ka jingmut bad jingktah jong ka WikiLeaks ha Maghreb .
Ka polisi insurance ka long kyllum lang ka jingiateh ba la pyniasoh lang , kaba mut ba ka kynthup ia baroh ki dur kiba iadei bad ka jingiateh hapdeng u nongshim insurance bad u nongshim insurance .
Haba u leit shabar sha ka kper Gethsemane , U Jisu u la ioh shuh shuh ia ka jingiasyllok kaba lyngkot bad kaba tei bad ki synran jong u .
Ki tduh jong ki pilaster ba kongsan ki don ki jingdro ba la shna da ki blei bad ki nongshad .
Ki kyrtong ki dei ban poi ha jaka eksamin ar kynta shwa ka por ba la buh .
Uno uno uba don ka jingshemphang kaba beit shaphang kine ki marpoh khyndew u lah ban trei na ka bynta ka kompeni kaba don bynta ha ka liang ka pisa tyngka ha kijuh ki marpoh khyndew .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam ha kaba baroh ki lah ban leh ia la ka jong ka jingngeit .
Kane kam dei ka jingialeh sain pyrthei , kane kam dei ka jingialeh jong ka BJP pyrshah ia ka Congress , kam dei ka jingialeh jong ka liang pyrshah pyrshah ia ka seng synshar , u la ong .
Ka jingpdiang ka long ka lad ban pdiang sngewbha bad ban leh kum u nongpdiang ia ki nongwan .
Lada ngi kwah , ngi lah ban mih noh na ka Korea Sepngi bad ka Vietnam Sepngi .
Katei ka longkmie kaba dei ka samla pule na Delhi University ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit ryngkat ka video jong katei ka jingjia hadien kata la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Vasant Vihar .
U CM u la hukum ruh ban pynkynriah kam noh ia u Ratan Singh uba long u Reader jong u heh pulit u Nuh halor ki katto katne ki jingujor pyrshah ia u .
Ka Congress ka dei ban pynlong ïing ha ka rukom shwa .
Ka Dajani ka dei ka nongiasaid ain na ka bynta ka jinghikai science na ka bynta ki kynthei , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im ha kaba iadei bad ka niam Islam .
Ha kajuh ka por , ka khubor jong ka Medical and Health jong ka jylla ka la pynpaw ba baroh kiba ïap ki la kiew sha ka 1241 ngut hadien ba 8 ngut ki la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hadien tang san bnai u la pynkhreh ban shah pynbaptis .
Kumta U Blei U Jehobah u la pynmih na ka khyndew ia ki dieng baroh kiba sngewtynnad ban iohi bad kiba bha ban bam . Jenesis 2:8,9.
Ka IP address kumba iohi da ka server ha ka Internet .
Um shym la koit naduh katto katne por bad u dang shah sumar na ki jingpang bapher bapher .
U Singh u la shah phah sha phatok da kaba pynngat ha ka ain .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka dur la buhrieh na ka jingpeit .
La pynlong ia ka da ka kynhun jong ka seng .
Ka Shiga ba shathie ka ju long kaba shit , hynrei ka Shiga ba shathie ka long kaba khriat bha bad ka jinghap slap kaba jur bad ka don bun ki madan ski .
Kaei ka jingmut jong kane ka ‘ jugaad ’ ?
Ka jingshisha kaba suk ba ha ka jingshisha ka don ka pud na ka bynta jong ngi , bad ba ka don shibun ka pyrthei kaba ngin ym lah ban ktah satia ka long kum kaba pyntieng .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkren bein ka lah ban ioh ia ka dur kaba kham iaryngkat .
5 : 05 baje janmiet : Ka Ivanka Trump ka ong , Ka jingialang bad ka jingialang bah ki long kiba phylla .
U Habas u la kylla long u manager ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ISL ban khur ar tylli ki nam lahduh .
Ia ki jaka bad ki kam jong ki nongiashim bynta la pynbeit da ka roll jong u die .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad bad u President ka Mongolia u Khaltmaagiin Battulga .
Mar mar ki la pyntip sha ka police control room .
Da kaba beh ia ka thong , ka Beas XI ka la lah ban kamai 117 ron ryngkat bad saw tylli ki bol kiba sahkut .
Ki don palat 150 tylli ki kompeni India ha Nigeria .
Ka jingtei ia ki jingtei ha ka met bad ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka por ki kmie ki kpa jong u ki iasam ia ka jingkitkhlieh ban peit ia u bad u kpa jong u u la hikai ia lade ban shna ia ki kor kompiwtor .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Womens World Cup 2020.
Ngi dei ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ka um katba lah , ha ka por ba slap nyngkong .
Ki briew ki la shim noh ia ka mobile phone jong kitei ki nongshah pyniap , ka pla kaba don ki jain bad wat ka pisa kaba T.12 tyngka kaba don ha ka pla jong u .
Hynrei ka rukom treikam jong ngi kam lah ban long kaba iadei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ha kata ka khep , ailad ia nga ban tyrwa sa kawei pat ka jingtyrwa .
La ai ia u ia kane ka khusnam namar ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim .
Baroh ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka urea ba la sop da u Neem kam long kaba biang ban pyndonkam ha ki karkhana , kumta ka lad ban pynkylla beain ia ka sha ki karkhana ruh kan kham duna .
U Manish Pandey u la kyrshan ia Uthappa da kaba kamai 46 ron .
Peit ia ka por kaba biang ban bei tyngka .
U Sanwar Lal Jat , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga un don bynta ha kane ka sngi .
Ka bneng kaba blue ka la kylla rnong namar ka jingshit .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh la shah ban treikam ha kane ka por .
Kane ka jingmutdur ka ong ba ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang dei ban pyndep da ki briew , namar khlem ka jingtrei ka kali jong ka jingim briew kam lah ban iaid shakhmat .
Nion ha ka result tab kaba don ha ka page ba sdang .
Ki patent ba nyngkong eh jong ka ri America na ka bynta ka rel ba pyniaid da ki kor linear la ai sha u nongthaw jingthaw na Germany u Alfred Zehden .
Lym kumta ka jingma kan kham sniew .
Kynmaw , ka histori kam pyllait ia kito kiba leh pyrshah ia ka riti synshar .
Ki phlim ki leh bha ne kim leh bha .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew rong saw bad u sohjew .
U Pak u la kyntait ia ki jingkren jong u Modis halor ki jingshah thombor kum kiba lamler bad ki bym don nongrim
Ha ki Jylla ba ki panchayat kim treikam ne kim don bor bha , ki Sorkar Jylla , nga kyntu , ki dei ban iaid shakhmat ban pynthikna ia kane ka jingmih .
Ia kine ki jaka ba kongsan jong ka kolshor jong ka Hyderabad la pynpaw ha kane ka jingialang :
Lah ban sdang ia ka jinghikai jong ki nonghikai ba la pynshlur ban rah shakhmat ia ki jingmyntoi jong ka jingtbit ha ka jinghikai .
Ka la don ka jingiakren kaba dang iaid .
Lehse um shym la pyrkhat satia ia ka .
Phi lah ban iohi ia ka .
Ka Indian Railways ka la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban iada na ka jingjia jong kum kane ka jingjia kaba sngewsih .
Shi million tylli ki siat ha ka shisngi
Ka jong ki ka dei ka ktien jong ka ego .
Uwei u lah ban bteng ia ka plan barim haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la pynthikna ba u dang buddien hi dalade ia kane ka jingjia bad u la hukum ban tohkit halor kane ka jingshah tynrah rel .
Bun kiba sngewsih ki sngew ba ki don jingbakla na ka bynta kiei kiei kiba ki la leh ne kren ha uta u briew , namar mynta ym don lad shuh ban pynbeit .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba don histori .
Hato nga lah ban sngewbha ia ka ha ka kti jong phi ? U Jehobah u la ong . U Malakhi 1: 10, 13. U Amos 5:22.
Nga la pynshisha ia ka jingbun paid jong nga lada la ailad ia nga , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dang bishar ia ka jingujor ban pyllait noh ia ki .
U Sami u la pule ia ka ktien Arabic shisnem .
U la pynshai ba yn shim ia ka rai katkum ka jingkyrpad ban pan ia ka jingsumar ia u khynnah .
U Syiem Kekaya bad ka Ashwapati ki la leit sha u Rishi Varsha ban shakri ia ki Rishi .
Ha ki katto katne ki khep lah ruh ban peit ia ki code ba la pynskhem ha ka internet .
Pynduna ia ka jingbun ki kam kiba dang iaid ha ka lyngkha . Ki kompiwtor ki pyndonkam kham bun ka bor haba ki don kham bun ki kam ban leh .
Ia ka jaka dei ban aiti sha ki shipai .
Ki por jong u slap ba la khleh lang bad u slap uba rkhiang
Hynrei kam dei tang ka jinglong shimet .
Wat shwa ka jingkren jong u Obama , ka jingïakynad hapdeng ka Philippines bad ka China ka la tap lup ïa ki jingïalang jong ki ri East bad South East Asia ha Laos .
Ka Bill ka thmu ban iada ia ka hok jong ka riti synshar jong ki briew kiba rit paid bad ban iada na ki jingjia jong ka jingshah pyniap .
Ka jingïadei jong ki arngut ha ka phlim ka la long kaba la ieit bha da ki nongpeitkai .
Ka seng synshar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw , u Mr . U Oli u la ong .
Ka phlim Padmavati ka la shah rong noh hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki kali bad saw tylli ki thuk thuk na une u nongshah kynnoh .
Ki khun jong ka ki long u Sarthak bad ka Sarika .
U Ashwin u la shah weng noh ha ka Deodhar Trophy .
U la pynbna ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U la pule hapoh ki nongtem sarangi bad ki nongrwai bad kum u samla u la trei kum u nonghikai jingrwai bad u nongrwai ba leit jingleit .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim pat lah ban lap .
Ka jingiadei hapdeng baroh ar ki jaitbynriew ka long kham bunsien ha ka liang ka rep ka riang , ha kaba ka Indonesia ka ai jinghikai ia ki nongrep na Tanzania .
Da ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia ka jingieit jong u , u la pyrshang ban pyniap ialade khlem jop .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha ka jingkha khun ha Delhi ka kiew
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi jong ka Bihar u Sanjay Kumar .
U Nongbishar Rangbah bad kiwei kiwei ki Nongbishar ki long kiba laitluid pura ban pyndep ia ki kam bishar jong ki .
Ka jingleit Champs ka long kaba iadei bad ka jinglong briew .
Dang shen u Agharass u la pynmih ia ka photo blog kaba la ai kyrteng Portfolio de Agharass !
Ban pynkut ia kane ka mat , haduh kaba kut jong u snem 1985 , ka iingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai phra tylli ki jingmut bapher bapher ki bym shym la iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman . '
Shim ia ka ram shimet tang ha ka por ba donkam kyrkieh
Ka kynhun pulit kaba la poi ha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia , ka la pyrshang ban tuklar hynrei la thombor ia ki da ki paidbah kiba leh donbor .
Ka ACB Ka lap ia ki mar ki mata kiba Rs .
Da kaba pynshong nongrim ha ki shithi jong phi ngan pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla baroh jong ka sorkar jong nga .
Mynta la jan man uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u don la ka ID kaba kyrpang , ka mobile phone bad ka bank account .
Ka la don ka jingjia ha ka skul bah Great Mills .
Kumjuh ruh u riewstad ktien u la nang bha ia ka ktien Grik , Latin , German , Phareng bad Italy bad u la ioh nam kum u myllung .
Ki mandir ki kynthup ia ka mandir Bajrangbali , Devi Mandap , Shivalaya , Manokamna Dham , Bajrangbali , Kali Mandir bad kiwei kiwei ki mandir .
Phi tharai ba ngam lah ban thied ia la ka jong ka kali ?
Ka jingkiew man la u snem ha ka jingiapher hapdeng ka liang debit bad credit jong ka account .
Ki stad saian na ki ar tylli ki skulbah jong ka Australia kin don ha ka liengsuiñ ban peit bniah ïa ka rukom thiah jong ki nongleit nongwan , ka jingdon jong ka melatonin bad ka jingbam jong ki nongleit nongwan .
Ha kine ki khyndiat sngi ki phlim India kum ka Dangal bad ka Bajrangi Bhaijaan ki la paw bha ha China .
Nga la leit ban long ka kmie kaba kham bha , ka para , ka khun kynthei , ka paralok , ka paralok ha ka kam khaii , ka aktress kaba kham bha , ka nongrwai kaba kham bha , ka nongshad kaba kham bha , ka nongpynmih kaba kham bha .
Kan long kaba myntoi ia baroh .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu u nonghikai uba tbit ?
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia ka sorkar halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong
Ka Balang Orthodox Moldova ka la pyrshah ia ka jingithuh ia ka niam Islam bad ka la iasoh bad ki jingiakhih bad ki kynhun kiba pyrshah ia ka niam rim .
U Modi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia u Biden na ka bynta ka jingjop jong u .
Ka dei ka jingai kaba tynrai .
Ka la trei ia kane .
Ka jingpynlut pisa ba la thmu kaba don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka jingpynkhreh ba pura ha une u snem bad ka por jong ka Plan kaba 12 ka long Rs . 2362 ka . 15 klur tyngka .
Hadien la pyni ia ki ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Ym ba ngim don ia ka .
U la ong ba un leh ia kane da ka jingiatreilang bad u President ka America u Donald Trump .
Ha kane ka jingjia , tang ki mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar bad ki jingkynnoh ba la buh da ka iingbishar hynriew bnai shwa ka elekshon kan pynlong ia u kyrtong ban shah pynduh .
Nga la leh ia kaba nga lah ban leh ha ka jinglong briew jong nga .
U aktor ba la rim bha u Vemuri Gaggaiah u la ak kum u Ahiravan .
Nga ainguh ia u na ka bynta kata , bad ngi la thikna ba ngim pat dep .
Ki kyntien jingrwai bunsien ki dei shaphang ka jingieit .
Ki nongwad bniah ha ka liang ka HCI baroh ar ki peit bniah ia ki rukom ba ki briew ki iadei bad ki kor kompiwtor bad ki shna ia ki buit kiba ailad ia ki briew ban iadei bad ki kor kompiwtor ha ki rukom kiba thymmai .
Hynrei kumno ? Pyndonkam ia ka por ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad u hynmen .
Ka plan kan wan bad ka jingtreikam kaba 54 sngi .
Ka phlim ka sdang da ka jingshah lute ha ka bank kaba la shah pynjot .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u kren sha ki lad pathai khubor ha Mumbai .
Ka para jong ka , ka Raima Sen ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka phlim Bengali .
U pilot BSF u la leh kum u senior jong u ban pynher ia ka liengsuin jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka jingshalan mar shabar jong ka ri India ka long kaba pher namar ki kompeni kiba heh tam ki don ka bynta kaba kham rit bha ha ka jingshalan mar shabar ri ban ia kiwei pat ki ri kiba lah ban ianujor .
Kawei ka tyllong ka pynshlur beit ia ki nongpule jong ka ban pyndonkam ia ki maw rune , ki kot tarot , ki pisa I Ching , ka jingkhein kti bad ka jingkhein khlur .
Kito kiba kut jingmut ban riewspah , u Paul u maham , ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingma bad bun ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw , kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei .
Hato phi plie ia kino kino ki lad ban ioh ?
" Hapoh ka jingialam jong u , ka ri ka la iohi ia ka jingsynshar kaba bha " " u Shah u la thoh ha ka ktien Hindi .
" " " U Hafiz Saeed bad uwei pat na ki nongiarap ba jan jong u ki la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingai pisa ia ki lehnoh , la shim ia ka jingkren jong u nongmudui Abdul Rauf Watto . "
Hynrei u Khan u kynnoh ba ka India ka pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Bad kaba dang shen eh , ki jingthew jong ka jabieng ki la pyni ba ki briew kiba pynshitom ia ki nongleh thok ha ki jingialehkai kamai ki pyni ia ka jingtreikam ha ki jaka ai khusnam jong ka jabieng jong ki .
U nongiarap jong u nongpyniaid ia ka leit ka wan u la hiar thma jur ia ki briew kiba bamsap .
U ju long uba jemnud bha , wat haba u la sngewsih .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim Nallavanuku Nallavan ka la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka khusnam kum u nongak ba tbit tam ha ka phlim Tamil .
Ka Apple ka dang shu pynmih ia ki iPhone ba thymmai jong ka kiba kynthup ia ka iPhone 11 , iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max .
Ka jingshalan sha Benin ruh ka la hiar , namar ka jingduna jong ka pisa Nigeria ha ki iew ba khlem riti ka la ktah jur ïa ki jingsiew .
Ban iada na kum kine ki jingshah thombor , ki nongpyndonkam ki donkam ban long kiba husiar bha bad ban kiar na kaba plie ia ki jingpynrung bad ban nion ha ki link web ha ki email bym shym la pan .
Ka Xiaomi Mi 10 bad ka Mi 10 Pro kin sa pynmih ha China ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka Bureau jong ki phatok kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
U la ong ba ka BJP kan pdiang ia ka jingeh ha ka sain pyrthei lada ki nongpynkhih kin thaw ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka jylla .
Hynrei na ka bynta kata , donkam ia ki jingkylla kiba donkam ha ka rukom pyniaid ia ki jaka pule jong ngi bad ka jinghikai ha ki .
Ka Facebook ka pyniar ia ka jingiatreilang bad ka BOOM live ban lap ia ki khubor lamler
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar thawain ha ka dorbar ban wan .
U Mr Ginger u la long u nongïakren ba kongsan halor ka jingdie ïa ki liengsuiñ Hawk sha ka sorkar India .
La pynbthei bom kali ha ka khyrdop jong ka tnad ban pynlong ia katei ka jinghiar thma bad nangta katto katne ngut ki riew kieng suloi ki la lah ban rung shapoh katei ka phyllaw , la ong uwei u heh pulit .
Haba jubab ia kine ki jingkren , u Singh u la ong ba u myntri kam pohiing barim jong ngi uba nga burom bha u Antony Saab u la kren shaphang ka rukom pahara .
Hynrei shisha , na ka bynta ka hok baroh ki long kiba hok .
Ka la pynlip ia ki light .
Ki sim ki shong ha ki post jong ka jingker dieng hajan ka duriaw .
Ka jingiathuhkhana ka kren shaphang kumno ka la lah ban jop ia ka jingeh .
Ki Kompani ki pyntreikam ia ki projek da lade bad ki la buh ia ki por bad ki mawjam bapher bapher .
Ka kompeni , u la ong ba ka la bei tyngka haduh USD shi billion ha India .
U President u la plie ia ka jaka pule shaphang ka pisa tyngka bad ka jaka buh kot ha Dr . U Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya ha ka jaka jong ki President .
Ki kali 4 shaka la shah ban kit tang 2 ngut ki nongleit nongwan bad 1 u nongñiah
Wat pyni ia ka suloi jong phi sha khmat .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la khot ia ka ka jingjop jong ka vote halor u kuli .
Kan pynjur ia ka jingiakhun hapdeng ki nongthied bad kan ai dor kaba kham bha ia ki nongrep .
Kumta ki ri kiba kham riewspah ki la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki na ki karkhana bad ki jaboh jabaiñ na ki ïing ki sem jong ki shwa ban pyllait ïa ki sha ki wah .
Nga lah ban leh kham bha ban ia kata .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka bor synshar district bad ki CRPF nalor ki riew sain pyrthei na ka thain .
U paidbah ba rit paid um don jingeh bad u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Na ka bynta ka term ba la tip .
Ka aktor ka la trei ha kiba bun ki phlim ha ka jingim jong ka .
" " " Ngam shym la siat ia u lada um shym la mareh ."
Ka jingbun jong ka jingbei tyngka kam shym la pynpaw .
U Myntri Rangbahduh ka Russia
La kynnoh ba katei ka kynhun ka la pynher 27 tylli ki kompeni ban pyniaid ia ki skhim bapher bapher .
Hooid , ngi im ha ka pyrthei kaba don jingma bad ngi don tang khyndiat ki lad kiba bha .
Ka jingialehkai kriket kam lah ban sangeh ha kawei ka ri .
Baroh kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar bad la phah sha phatok .
Ka BJP ka la ai ki jingkular kiba jrong ha ka jingpynbna jong ka shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 hynrei kam don ei ei ban pyni ha kine ki lai snem ba la dep , u la kynnoh .
Tang ar snem mynshwa , ka EC ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha RK Nagar namar kajuh ka daw .
" U la ialehkai palat 300 tylli ki ODI kumta u nang ban ialehkai ia kine ki jinglong bapher bapher " " u la bynrap .
Ha kane ka jinglong , ka long kaba kongsan ba ngin wad bad pynthymmai ia ki rukom tip tynrai kiba la shem ha kylleng ka ri jong ngi ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka jingtei ïing , ki kam shna kti bad ki kam shna jain .
Ym don ba kyntait ia ki khubor .
18 ngut ki la iap ha ka jingbthei LPG ha Pakistan
U SP u Kullu Gaurav Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba 18 ngut ki nongtrei kynthup ia lai ngut ki ophisar la tieng ba ki la iap , lai ngut ki la mareh sha ka jaka ba shngain .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia u ophisar ba rangbah .
U lyoh u la shah pynkiew junom na ka them .
Ka la long ka nonghikai kaban ialam ia ki sha U Khrist ne U Messaiah , ki kyrteng kiba mut Uba la Sleh .
La hukum ban tohkit bad yn sa register case pyrshah ia u nongniah trok .
Dei ban pynsngewthuh ia ki samla jong ngi ia ki jingiathuhkhana jong kine ki riewshlur bad dei ban pynshlur ia ki ban wad bniah bad ban ioh jinghikai na ki bynta bapher bapher jong ka histori ba donburom jong ka ri India .
U Rohit Sharma u la pynhap ia u sitter !
Ka jingkiew tulop kan long biang sha ka 1tarik Jylliew , ong ka khubor mynta ka sngi .
" " " Kita ki jingkren ki pynlong ia nga ban sngew ba la ieit bad sumar ia nga . " " "
Ki heh sorkar ha Bhopal ki la iathuh ba u slap bym dei ka aiom ryngkat bad u pyrthat bad u lyoh u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka Madhya Pradesh ha kaba 15 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
la pynkiew khajna bad teng teng la pynrung shipai bad ki nongtrei .
La pynngat arngut na ka bynta ka jingleh thok T. 60 lak tyngka
Ltd ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban kit da ka liengsuin ia ka dawai PTBC kaba 500 kg na ka kad liengsuin jong ka Daman sha Vishakapatnam .
Kumta kim shym la jied na kiba bun ki niam bapher bapher .
Ka Jingleh Niam jong ki Jiw Ka Jingpynkylla ia ka Jingpynbaptis ?
Ia kane ka projek la mynjur da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , bad ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Dei na kata ka daw ba nga dang iathuh ia phi ba ka jingeh jong ka kam da long kaba jur haduh katta katta ba phin hap ban aiti ia kano kano ka jingknia na ka bynta jong ka .
Ki nonglam khubor jong u Dalai Lama kin leit sha China .
Ka jingplie ia ka iew bah jong ka ri China bad ka jingkiew tulop ka la pynlong ia kiba bun ki nongshna ban leit shaphang shathie .
Lada u briew uba la dap shispah snem um sngew ba u la tymmen than ban tip ia ka jingmut jong ka jingim na ka Baibl te kumno phi pat ?
Baroh kim lah ban long ki shipai , Pa .
Ha ki katto katne , ka jingkylla um ka jia suki suki , kumba ka lieng kaba la ngam suki suki ka ngam kham jngai na ka khyndew .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pyntreikam ia kane .
Kumta wat bud ia ki bym ngeit , bad ialeh pyrshah ia ki da ka jingialeh kaba khraw bad ka .
Ngi la iaid ha kajuh ka mynsiem ym dei ? Ha kijuh ki dienjat ngim shym la leh kumta ?
Hato kata ka long kaba lah ban jia ha ri India ?
Ia ka snam la pyndonkam ha ki katto katne ki jait ba ki khot ka snam sausage .
Ka jaka rit jong ka Cheras kam shym la shah thombor ha uno uno ruh haduh ba kan da don ka thma bad ki phareng .
Ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng ka Bachchan bad ka Hashmi .
Ar tylli ki skul sumar shimet ki don ha kane ka por .
Ka ain siew bai bylla 1936 .
Ka Germany ka dei ka paralok ba kordor jong ka India .
" Ngin sa shim ia ka rukom treikam kaba donkam katkum ka ain ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki " " u la ong .
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
U Randy bad ka Tanya ki la ia sngap jar .
U Bah Ahir u la jubab halor ka jingkylli ba la thoh da u MP ka BJP u Ashwini Kumar uba kylli hato ka sorkar ka thrang ne em ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Katto katne na ki ki tuh wat ban ioh ia ka dur kaba dei .
U Chirag u la pynpaw biang ba ka BJP bad ka LJP kin thaw sorkar ha Bihar .
Ka Palitana ka dei tang ma ka ka lum ha ka pyrthei kaba don palat 900 tylli ki temple .
Ka jingshah thombor ha Kabul University : Ka Afghanistan ha ka jingsngewsih hadien ka jingshah thombor jong ka Islamic State kaba la pyniap 22 ngut ki briew.
Ka tyrpeng kaba shadien ruh ka don ka shyntur kaba rit .
Ka India ka la duh ia ka wiket ba nyngkong jong ka na ka bynta 33 ron .
U ong ba ka rai jong ka dorbar ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia u bad u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u CM Pema Khandu .
' Ki ain thymmai ki ai ia ka jingsynshar ba pura ia ki nongrep ' .
Nga shu kwah ban kem ia phi ban ong khublei .
Ka engine kaba ngi la khmih lynti ruh ba yn sa buh ha ki kali kiba dang wan ha u snem 2020.
Ha kajuh ka por , uta u briew uba phong juti saw u park shabar .
Ka Natasha Suri ka dei ka aktor , ka nongrwai ba pawnam bad ka Miss barim jong ka pyrthei India .
Kane ka pynmih ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki kynthoh ba ka jingjied jong u ka long kaba be-aiñ .
Kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ravi Krishna bad arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Lisa Rohan bad ka Lakshmi Ravi .
U Vishweshwar Kageri jong ka BJP un long u Lamphang ba thymmai jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
U chairman jong ka komiti shna sor jong ka korporashon u Palayam Rajan un long u nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka mukotduma ka la pynkyndit ia ka Japan baroh kawei .
Tang lada ki nongjied bad ki nongjied ki leh hok ia la ka kam , ki tyrpeng jong ka roi ka par kin iaid shaphrang khlem jingeh .
Nga kwah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga .
Ki Ophisar jong ka Jylla ki dei ban long kiba sngewthuh pura shaphang :
Kaei ka jingtynjuh ia ka jinglong bashisha jong u kata !
Ia une u aktor yn sa iohi ha ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ‘ Lucknow Central’ .
Ki kynhun shna saree ba pawnam jong ka ri India
Ka kamram ba kongsan jong ka lehse ka long ban pynsah ia ka sniehdoh ha ka jaka jong ka khnang ba kan lah ban iada ia kiwei pat ki dkhot met .
Ki jingpynbeit kiba thikna na ka bynta ka EFE lah ban shem tang hapoh ki jingmut kiba pynsuk kum ka jinglong ryntih .
Kumba 2000 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ka la iakhun ia ka elekshon ba nyngkong jong ka ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2014 kum ka kyrtong ka BJP na Sawaimadhopur bad ka la jop ia katei ka shuki .
Lyngba ka Ordinance ka Sorkar ka la ailad ïa ka jingbei tyngka nabar ri haduh 49 percent ha ka liang ka insurance , na ka jingbuh kyndon kaba 26 percent mynshwa .
U la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur .
Ngi ioh ia ki kot kiba ngi donkam .
Ia ki jingrwai jong ka jingrwai la shon da ki kynthei Andrews bad u Victor Borge .
Ka dak ka mut kiei kiei kiba pher ha ki kolshor bapher bapher bad ka ri India ka don shibun ki kolshor .
Ka sorkar ka la iakren ia ki kyndon kiba kham bha shibun ban ia kaba la mynjur da ka UPA ha u snem 2007 bad 2012 .
La pynlong ia ka man la u snem , da kaba bujli , ha India bad China .
Pyndam noh ka sorkar Pakistan ia ki laisen jong ki 50 ngut ki nongniah liengsuin.
Kumta ki briew ki dei ban pyndonkam ia ka bad wad ia ki jingtip kiba donkam na ka sorkar .
Kum ka Chaiti ka Urmi Islam ruh ka la iashim bynta ha ka tamasa jong ka shad Baishakh kaba nyngkong eh .
" Um shah ia kano kano ka jingpynkylla bad hapoh kane ka jingpynrem ki hap " " baroh ki Nongleh jadu , ki Nongleh jadu , ki Nongleh jadu , baroh ki Nongleh jadu , kiba la ju khot ki shynrang ne ki kynthei kiba stad " " . "
Ka iingbishar ka la iaid beit beit ban pynmih ia ka hukum ban bat .
Ha ka jinglong tymmen u Jakob u la kam ba ka jingim jong u kynthup ia ki kam iing jong u ka la long kaba jynjar .
Ia kane ka Swift kaba thymmai yn pynmih ha ka por ba kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba nang kiew .
Katba ki dang don ki jingiakren balei ba ym shym la ai ia ka jingialehkai ia u rang ialehkai china u Kuldeep Yadav , u Kohli u la kyrshan ia ka jingpyniasoh jong u .
Katto katne ki swift ki pyndonkam ia ka sniehdoh jong ki ban shna ia ki bniat .
U kpa jong ka Misha u Ishaan Khattar dang shen u la pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka jingtieng ia u syiem ka long kum ka jingsawa jong u sing : uno uno uba pynbitar ia u u leh pop pyrshah ia la ka jong ka mynsiem .
U la leit sha Lahore bad u la iakynduh ia u myntri rangbah jong ka Pakistan .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha India ha ka 26 tarik Risaw ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Kumjuh ruh buh hajan kti ia ki jingtip jong ka ATM card , PIN bad ki jingtip jong ka bank account shwa ban phone .
la ithuh ia u shabi jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot
Ka jingthep vote kaba nyngkong eh ia ki arngut ki kyrtong ka BJP u Ajay Bhardwaj bad u Ramilaben Bara bad ia u Shaktisinh Gohil jong ka seng Congress ka la kut noh ong ka khubor ba la iohlum .
La thang ia u shipai da ki burom shipai
Ka komiti pynlong ka la rai ban don ka kynhun kaba don shiphew ngut ki ophisar .
Ki khlem ai jingtip lypa ia ngi .
" 16 " " Ka Dohnud Bajem Ka Ai Jingim Ia Ka Met " " " .
Hynrei da ka jingkiew elekshon jong ka BJP , baroh ar tylli ki seng ki la lyngngoh .
Dei na kata ka daw ba u la rung sha ka DMK .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ujor FIR .
Katto katne ki lynti iaid kjat la buh kyrpang tang na ka bynta ki lynti iaid kjat , katba kiwei pat ki plie ia ki kulai bad ki bike lum .
Ka ground ia ka met jong nga .
Shim ia baroh kaba phi lah bad leit .
Ki projek shna iing ki lah ban pynkynriah jaka ia ki briew shipor .
Bun ki briew kiba la shongkurim ki long kiba marwei .
Ki lad ban siew ia ki bill lyngba ki account jong ka tnad khlem da siew ei ei
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongjop takma bad ai khublei ia ki namar ka jinglehkai ba long ka nuksa jong ki ha ka jingiakhun takma kaba bha tam na ka bynta ka India ha ki jingialehkai Asian Games .
Namar lada da ka jingaiei nga long u nongïashimbynta balei yn kren beiñ ïa nga na ka bynta kata kaba nga ainguh ?
" Ka jingpynwandur ia ka bynta ba bud jong ka Fatal Frame ba tynrai ka la sdang " " shen hadien ba la pyllait ia ka ."
" Nalor ki seng ba la buh kyrteng ngin iatreilang bad ki lynnong jong ngi ban ithuh ia ki kynhun ba na ka thain ban kyrshan " " la ong ka Angelina Howard , ka President jong ka BEN . "
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri Rajen Gohain u la ong ba ka jingpyrshang Non Fare Revenue jong ka Indian Railways kan wanrah ïa ka khajna kaba biang .
Ka aiom ot dieng ka long naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai February .
Ka jingkylli , te , lah ban kylli , Hato U Blei U leh ia ki kambah lyngba ki bun ki lad kiba ju ialeh pyrshah ?
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kan sdang mynta ka sngi ha Kolkata .
U nongrwai u Hans Raj Hans un iakhun na North West Delhi konstitwensi lyngba ka tiket BJP
Ka jingmih kaba lai snem ka la long 24 . 25 percent , katba ka jingmih kaba 5 snem ka la long hajan 15 percent .
Kumta, ka dei ban don ka lad kumno ngin leh ia kata, kum ka jingpynkylla kaba jur.
Watla ka kyrteng jong u Shah na ka bynta ka samoi ba pura kum u heh jong ka BJP ka la nang iaid shakhmat hynrei kam shym la long kaba suk .
Baroh ngi wad ia ka jingsuk .
Haduh katno ka India ka lah ban ialeh pyrshah ia ka ri America ?
Ka jait petrol kan pynmih ia ka bor kaba 84bhp bad 114Nm ka bor na ka enjin 1199cc bad ka diesel kan pynmih ia ka bor kaba 69bhp bad 140Nm na ka enjin 1047cc .
Kiei ki kyndon jong ka Baibl kiba iadei bad ka jingdih kyiad bad kumno ngi lah ban ioh ia ka jingpyniaid jong U Blei ban pyntreikam ia ki ?
Kawei pa kawei ka jingeh ka buh jingeh ia ka sorkar Congress bad ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ka jingiakren shaphang ka jingrisain jong u na ka Congress bad ban iasoh bad ka BJP ka la iaid la katto katne por .
" Ki nong Algeria kim tieng ia u " " bsein China ." " "
Lada kawei ka longiing kam lah ban pynbiang ia ki shynrang , lane ym don shynrang ha ka longiing , la bthah ia ki kynthei ban trei ha surok .
Ki nongialam liangpyrshah ki kwah ban wanrah ia ka mukotduma jong ki ha kaba kyntu ia u President ba un nym ai ia ka jingmynjur jong u ia katei ka bill hadien ba baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ki ar tylli ki bill .
Kiba ioh pang ha Chennai ki long 570 ngut
Haduh mynta la pynrung kyrteng haduh 61 ngut bad ki lad ban ioh kam ia ki ki long kiba ai mynsiem .
U Parameshwara uba long ruh u myntri ka tnad pynroi ha Bengaluru u la ong ba kane ka jinglong ka la pynlong ia kiba bun ki trai iing ban shaniah ha ki kor kit um na ka bynta ka jingdonkam um dih jong ki .
Ki kynhun ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia ki 152 tylli ki iing bad ki la peit bniah ia 515 ngut ki briew ha katei ka thain .
Ki nongkhaii , ki khlur phlim , ki riew ialehkai , ki riewstad bad ki riew sain pyrthei baroh ki la shim ia ka kam ban pynkhuid ia la ka ri bad nga sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki !
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka tub kaba don ka jaka sait jain .
La ujor sha ki pulit hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ka Indiana kam don jaka pynmih lyer ha duriaw haduh u snem 2019 .
Balei ba u Adam um shym la sngewphylla slem shaphang ka jingshem ia lade ba u dang im bad ha ka kper paradais ?
Home Uncategorized U samla u la pyniap ialade
" " " Ka khanatang jong ki Roman " " ka lah ruh ban thew ia ka jingpule mynta ia kine ki jingpyni , bad ia ka sobjek kumba la pyni ha ka thoh ka tar bad ka art jong kiwei pat ki kolshor ha kano kano ka por . "
Haduh katno kane ka jinglong ka lah ban neh ?
U Rangbah Lyngdoh Eli u la don hangta , u da shong hajan ka jingkhang jong ka tempi . Hynrei ka jingpyrkhat jong ka Hannah ka long shaphang U Blei jong ka .
Wat u shakri ba iaineh tam jong U Blei ruh u shaniah pura ha ka jingaiei bym hok jong U Jehobah lyngba U Khrist .
Kumta nga tharai ngi hap ban ithuh ia kata .
Hynrei ka jingpyrshang jong u ka la long kaba khlem soh .
Ka kuli . Nga kwah ia ki jingmih haduh lashai . Hooid, hooid, kap 'n.
Ngim kwah ban ai jingmut .
U kpa jong u u Jaswant Singh u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha kaba ialeh bad ka Congress .
U la khot ruh ia ki sienjam kiba lah ban iohi ban pynduna ia ka jingeh ha ka duriaw bah China .
" La kumno kumno kaei ka hok akor kaba ka BJP ka don ban pynrem ia u Kanhaiya Kumar ? " " "
Ka tnad jong ka Yoga bad ki jingstad ba iadei bad ka koit ka khiah
La kem 5 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Ka steshon rel jong ka Meenambakkam ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka rud duriaw Chengalpet jong ka steshon rel jong ka Chennai .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ka Saudi kaba la pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi ki la ioh ia ka jinghikai ha America , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ka snam ba la pynkhriat ka ju don ka jingkhluit kaba kham heh , hynrei ka um ba la pyndonkam ban pynkhluit ia ka bypass tube ka pynkhluit ia ka snam .
Palat 59 000 ngut ki briew ki la khlad noh bad dang dang khein .
" " " Mar kumta hi hadien ka jinglaitluid , la jan baroh ki bynta jong ka jingsynshar ki la sdang ban ialeh pyrshah . " " "
Ia ka jingujor la ujor pyrshah ia kane ka hukum pynsangeh .
" " " Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong ngi ," " u la bynrap da kaba pynskhem ."
U la pynlong bun ki prokram kiba kum kine ha ki por ba la leit noh , la ong ka khubor .
Ia ka kyntien robin la pyndonkam ruh ia ki katto katne ki sim ha kiwei pat ki longiing kiba don ki bniat kiba saw ne kiba jyrngam .
Ki paidbah ruh ki dei ban long kiba husiar .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ki Garhwali bad Nepali ha kane ka sngi .
Da ka jingpynkhreh ïa ki sngi shuti kiba la buh lain , ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit na AP , Telangana , Karnataka bad Maharashtra ki la tuid sha kane ka jaka mane blei halor u lum .
Hadien u la leit sha ka prokram rwai .
U tip , nga la pyrkhat . . .
Ia kane la pynskhem , dei na kata ka daw ba la kem ia ka .
Ka phlim ka ai ka jingialeh kaba jur ia ka Petta jong u Rajinikanth .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew ka jingiap , u Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynhiar ia ka jingiap .
Ka kynthei shabar ha ki phlang bad ki langbrot
Ki lai ngut ki la poi ha kawei ka miej pule kot ha kaba kawei ka pla sniehdoh ka shong hapoh kawei ka jingshai .
U sah ha ka dohnud jong nga .
Kumta , hangno ka jingkylli jong ka parity ?
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha u DC .
U la leit pule ha ka skulbah Belfast bad ha ka skulbah ba khatduh u la pule ia ka jingkhein hapoh u James Thomson .
U khun ksiew jong u u Nirav Modi uba pawnam bha u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hynrei kaei kaba jia haba u khynnah u im jngai na ki kmie ki kpa ?
U Chaudhery, u Samir Mathur, u Harbaksh Singh, u Mrs Anuradha Gupta, u S. S . U Dhillon, u Bah K. K .
Ka Belarus ka long kaba pawnam bha ha ki samla pule na India .
U Radhakrishnan u shem ba ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ka jinghikai India hyndai ka long ka jingjied kaba bha tam na ka bynta kane ka juk mynta .
Hynrei ka la iehnoh ia kiba bun ki jingkylli khlem jubab .
Ka la don ka jingshit jong ka jingsngew riewlum .
Ka Petrobangla ka la tih ia ka thliew kaba nyngkong eh ha u snem 1981 ha ka jingjylliew kaba 3 , 200m .
Ka Shabana Azmi ka aktres ba pawnam , ka nongtrei ka imlang sahlang bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka la ioh ia ka khusnam ' Vidula Samman ' mynta u snem namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka imlang sahlang .
Rs10 lak ban sdang ha kaba sdang .
Ka jingpynjlan ia ka ka dang iaid .
Ka tnga jong u Girish Karnad ka Saraswathy Ganapathy .
U nongsynshar India u dei u nonglehkai .
Ka jaka kyrshan jong ka Ulster ka long kaba kham bun ki nongtrei ban ia kaba shathie .
Ki kali ki iaid ha shiteng na kane ka surok shakri .
Katei ka longiing Thottapilly kaba dei na Kerala ka la jah rngai ha ka sngi Thohdieng katba ki dang leit na Portland sha San Jose .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka shyntur ka lah ban jia haba la pynrung ia kaei kaei ha ka shyntur , kum ka nuksa , kaei kaei kaba jem , kaba pynlong ia ka jingshah pynmynsaw kaba rung shapoh .
Kane ka jinglong jong ki jingrwai syama ne saktagiti ka la ktah ïa ki nongthoh kum u Rabindranath , u Girish Chandra Ghosh , bad u Kshirod Prasad bad kumjuh ruh ïa u Nazrul Islam .
Ngam sngewtynnad ban long uba sngewsih ia kano kano ka kam .
La ujor ejahar ha thanat MP Nagar hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ka sngi thohdieng .
Ha Guntur , Vishakapatnam , Krishna , Prakasham , Kurnool , Chittoor , ka jingiakhih , kaba la pynjari naduh mynstep , ka la biang pura .
Ngam ju post ia kaei kaei kaba ngam ju ngeit .
Kane ka dei ka nongrim jong u Gandhi .
Katba ki bor pyniaid phatok ki la kam ba u la iap na ka jingpang klongsnam , ki kmie ki kpa jong u ki la kynnoh ba la pyniap ia u khun jong ki kum shi bynta jong ka jingthmu sniew .
Lada um lah ban leh bha , ki nongjied kin hap ban pyrkhat shaphang jong u .
Haba la lap ba u nongshah kynnoh u donkti , dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ki lah ban nym pat iohi wat ia ka phlim .
Ki phlim bapher bapher ki dang shna .
Ngi don ka jingmynsaw mynta hi .
Ka Russia ka la kylla long ka Soviet Union bad ka la duh noh ia ka Finland , ka Estonia , ka Lithuania bad ka Latvia kiba la kylla long ki ri laitluid .
Ngi bud ia ki step kjat jong phi .
Ki nongkhaii , ki nongtrei mon sngewbha , ki pulit bad ki paidbah ki dei ban long kiba husiar .
Ka jingpynneh pynsah , jingpynbha bad jingpynroi ia ka kut Nahargarh , Jaipur .
Ngi la bud ia ka polisi jong ka jinglong pyrthei kum ka buit ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
Kumta , kane ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam bha ha ki jaka ba la pyrshang ban pynbha .
Hynrei ka rai ka dang sahkut .
" " " Ki Home Guard ki la ju ioh T. 6 hajar shibnai , ka sorkar BJP ka la pynkiew ia ka bainong jong ki sha ka T. 18 hajar shibnai . "
Ki ju long marwei ne ki don ha ki kynhun kiba rit .
Ka Hima U Blei kan kyntiew ia ka hok kaba shisha .
U Shah Rukh Khan khlem artatien u dei u syiem jong ka jingieid .
Ka nongbah jong ka Spain bad ka nongbah kaba heh tam ka long ka Madrid . kiwei pat ki jaka sor kiba kongsan ki kynthup ia ka Barcelona , Valencia , Seville , Zaragoza , Mlaga bad Bilbao .
Ka jingialehkai kaba 5 , ka SRH pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai Indian ka la jop da 40 ron .
Da ka longiing kaba nangroi ban sumar , u Wroth u la wad beit ia ki lad ki lynti ban pyndap ia ka ioh ka kot jong u .
Lada ngi la iatylli ngi lah ban pynim ia ka Punjab , u la ong .
U kwah ban tip mano ba un long khlem .
Saw spah snem ka jingsynshar u Satavahana ka la bud , kaba la ailad ia ki ban synshar ia ki jaka kiba heh jong ka Karnataka .
Ka pynlong ia ka India kum ka pdeng jong ka jingpynshlur ia ka fintech
Ka palankin jong ka Lady Kashi ka don hangne ​​. . .
Kane nga mut ha baroh ki liang .
Ka Reuters ka la noh synniang sha kane ka khubor .
Ka jingrwai jong nga kam dei ka jingpynpaw .
Ia kane ka charade la pynlong kaba donkam da ka jinglong jong ka riti synshar hi .
Ka kali surok kaba pawnam tam ha ki ri kiba la kiew bha ka dei ka kali , ka kali kit nongleit nongwan kaba don shaka kaba kit ia la ka jong ka motor .
" Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka map ." " "
Ha kaba iadei bad ka GDP jong ka ka India ka long kaba saw ha ka ioh ka kot .
Hynrei baroh arngut kim pat ju mih shabar shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingpynbna Delhi , ka jingpynbna kaba don jingthmu jong ka jingtreikam ha ka pyrthei da kawei pa kawei ka ri kumno ban ioh ia ka jinglong pdeng ha ka jingpynjot ia ka khyndew : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
" " " Ngim lah ban bat ia ki ri Asia " " " " u ong " " " " hynrei thikna ba ngin sa pynbha ia la ka kyrdan ha ki snem ban wan . " " " .
Ngam tip bha ia ka Grik , nga la ong .
Ynda ngi la poi ha trai jong ka sla 200 , ngi la dep pule 199 sla , bad sa kawei ka sla ban pule .
Ka 33 Squadron ka dei ka kynhun ba pawnam jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki ktien jong u ki sah bad nga .
Ka jingshah thombor ha ka skul Marjory Stoneman Douglas High School ha Parkland ha Florida ha kaba 17 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shah pyniap ha ka Feb .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei ka Naushad .
Jurip u myntri ka tnad bam ia ka jingthied khaw
Ka lynti kaba la pynbha bha ka iarap ban ialam ia ki nongleit jingleit sha u lum , ha kaba lah ban iohi bha ia ki jaka sawdong .
Kumba 80 percent na ka jaka rep hangne ​​ka shong ha ka jinghap slap .
Ka jingialehkai ka dei ka jingpynthymmai ia ka jingialehkai board , ka Ludo , kaba ha kajuh ka por ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai hyndai jong ka ri India kaba kyrteng ka Pachisi .
Ka long kaba thikna ba ka long kaba bha . ym don jingartatien shaphang kata .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha iingbishar hadien kata yn sa ioh ia ka remand jong ki pulit ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka bynta ba khatduh jong ka elekshon panchayat kan long ha ka sngi Balang .
Utei u pulit u la ong ba hadien ba la ioh jingtip la iakynduh ia ki bor jong ki bank kiba iadei kam .
Ki briew kiba don ka histori jong ka jingpang eczema ne ka jingpang sniehdoh ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang allergy na ki rong bad ki rong jong ka Holi .
U Uddhav Thackeray u la kdew ba ka BJP ka shah rem ha ki elekshon bynriew hynrei ka jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki briew jong ka ri kin ym shah ia ka ha kano kano ka dor .
Ki lehnoh Madhesi kiba pynkhihwin ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar ha khmat ka ophis jong ki pulit jong ka District ha Rajbiraj .
Kum ka jingkynthoh , u Sunil Gavaskar u la tied lyngba ka inning baroh kawei tang 36 ron ha kaba u Gulabrai Ramchand u la pyrkhat ba u dang leh katto katne ka jingïalehkai ban tied .
Ka Deepika ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev kaba kyrteng ka Romi Bhatia ha katei ka phlim .
Hadien ba la dep bet lada u jingthung u shah pynjulor te lah ban insurance ia u .
Kane ka jait imlang sahlang ngi la kylla long !
Ha kane ka thup 4 ngut ki nongtied bol ki dei na Australia , arngut ki dei na England , South Africa bad West Indies .
Hynrei ha ka scene ba nyngkong jong nga bad u , nga la hap ban pun ia u .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka Nilamma ka la pun khun .
Ha China ka jingpang Coronavirus ka la pyniap da ki spah ngut ki briew .
To ngin ai ia ka katto katne ka jaka .
Ki tender ki lah ban long hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Jylliew .
La weng noh ia ka Bairam khan kaba la don ka jingktah haduh ka snem 1950 .
Ka Corps of Electronics and Mechanical Engineers ka la shim ia ka Ultra Cycling Expedition kaba kyrpang kum shi bynta ban rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka jingjia .
Kaei ka jingkhein jong ka CIBIL ?
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ka Odisha ba marjan duriaw bad ka jinghap slap ba kyrpang ha ka Odisha ba shapoh ha ki 24 kynta ban wan .
Ki Muslim Bengali ha Assam ki la mad ïa ki jingshah thombor ba man ka por bad ba nang jur .
Pyndonkam da ka flash light ha kaba dum .
Ka por jong ka ngi sdang ban kren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Kumjuh ruh ki ophisar kin sngewhun ia ka kam jong phi .
U la long u nongieit ri bad ha ka snem 1878 u la pyrshah ia ka polisi ban ailad ia ki phareng ban ioh ia ki lad khaii khlem jingkhang ha India .
Ki la leit ruh kylleng kylleng ia ka jaka baroh kawei jong ka gurdwara .
La register ia ka case jong ka jingsuba iap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U President u la ong ba ka Sorkar Bihar ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingiakhih Champaran bad namar ba ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen ban ai khublei ia ki nongialeh laitluid jong ka ri India .
Hynrei kane ka jingkiew kaba bha ka la mut ruh ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingrep ia ka thoh ka tar , kaba la roi ha ki por pdeng .
Ia u virus uba sahkut hap ban pynduh noh da kaba pyndonkam ia une u dawai uba la tip ba u long uba treikam bha .
Ka jingpyrkhat ia ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewieit jong U Jehobah , ka jingsngewtynnat jong u ia ki briew jong u kum ki briew shimet , bad ka rukom ieit ha kaba u pynpaw ia lade ka long kaba pynkmen bad kaba pynshlur .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba haba ki briew kiba bha ki shah pynshlur bad shah pynthymmai da kaba pyrkhat ia kane , kin leh ia kaba ki lah . Kaba kham kongsan ka long ba kin sngewbha ban leh ia kata .
Ki pulit ki la khang pyrshah mardor ia katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban kem ia ki runar kiba la shah kynnoh .
Ka long ruh ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba sngewtynnad ia ki kam ba sngewtynnad kum ka jingleit trekking .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 11 baje . 28 Ka A . M . ha ka jingjylliew kaba 8 kilomitar .
Kumjuh ruh kawei ka seng Muslim ka la pynmih ia ka fatwa pyrshah ia u nongiashim bynta ha kane ka phlim u Jimmy Shergill namar ba u la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ka imlang sahlang .
ka jingpynmih 6 sien 3 . 2 sien 10 haduh ka 11 tarik .
La iaid , la beh kam , ka long kumjuh baroh .
Ka jingeh ha Rajasthan : U Gehlot u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la don ha ka jingpyni jong nga ?
Hato ka jingbam khniang ka pyniap ia u khniang jingpang corona ?
Pynbna U Sh Krishan Pal Gurjar Ban Pynrung Cochlear Implant khlem jingsiew na ka bynta ki Khynnah Sikkime kiba don jingduna ha ka jingsngap
Ka thma kam lah ban jop tang da ki tiar ialeh .
Ki aktor Bollywood kin iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
Ka jingpyniap ia u sim uba sniew ka dei ka phlim drama jong ka ri America kaba la pynmih da u Robert Mulligan ha ka snem 1962 .
Kawei ka lad ban pynshisha ia kane ka long ban pyni ba ia uno uno u dieng lah ban dro hapoh jong ka triangle .
Ka jingkren sdang jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ki myntri ba hynriew jong ka dohnud jong ka Asia Istanbul Process halor ka Afghanistan
Kane ka jingjia aksiden ka dei nyngkong eh namar ka jingdum kaba jur bha , ki pulit ki la ong ha kata ka por .
Kane ka jingsngewthuh hi ka dei ka jingkha pat , em ?
U la her biang sha Delhi ha ka por mynstep .
Ka la sangeh ban long ka karkhana shet jingshet kaba treikam , hynrei ka la don ha ka rukom treikam .
Watla u Dr . U Ambedkar u la bunkam bha ha ka mat jong ka jingkylla niam , u la leit sha kiwei pat ki kam kumjuh .
Ka Ebla ka la jan klet noh , ban lap biang ia ka tang hadien bun spah snem .
Ki don ruh ki dur spy jong ka Dominar 400 kaba lieh kaba dang iaid kai shwa ban pynher ia ka , kaba ruh kam pat shym la pynher .
" Ki ong , " " Kata , te , kan long ka jingwanphai kaba rem ." " "
U Trai U long U Blei jong ngi !
Bun ki briew ki la pyrshang khlem jop ban wad ia ki diengphna .
U Emmerson Mnangagwa u la smai kum u president ka Zimbabwe
U Borden u la iohi ia ka ha ka shisien .
La ioh biang ia ka pisa bad ki mar kordor .
Kumno phi khein ia u Nitish Kumar kum u CM ?
Hato phi don ka jingpang sniehdoh ?
Dreyer , uba la dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Uwei u briew uba suba don jingpang coronavirus u la pyniap ialade da kaba ryngkoh na ka iing hospital Safdarjung ha Delhi : Ki pulit
Shuh shuh , la ai jingtip ha ka por ba shisha jong ki dukan dawai naduh ki hospital distrik haduh ki jaka sumar ba kongsan ha ka portal paidbah .
Hadien ka jingiakren kaba jur , ka Senate jong ka ri America ka la jied 5248 ban kyrshan ia u Thomas .
La ka long kaei kaei ka daw , don kaei kaei kaba synshar ia kane ka um hangne ​​.
Ka jingtreikam ka la dep sdang .
Iap u samla pule katba u dang nion selfie
U Jisu u la pyni aiu ha kaba iadei bad ka tempi jong ka Jerusalem ?
U la pynthikna ba ia ki jingdonkam ha ka jingpyrshang , yn pynbiang sha ki Jylla bad ka CAPF .
Ki khynnah skul na ki 23 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki lah ban kyntait ia ka namar ba ka iapher na ka jingpyrkhat jong ki .
Ka Pakistan ka la donkam 13 ron na ka over ba khatduh jong u Joginder Sharma.
Ia ka Bharat la pyniaid da u Ali Abbas Zafar .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital ong u OC .
Ka kyrteng jong u nongsam tiar ialeh ba la shah kem ka dei ka Md .
Ki pulit ki la ong ba kin aiti ia katei ka kynthei sha ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Ban iada ia ka Riti Synshar ka dei ka dharma jong ngi ."
Ki nongialam ba rangbah jong ka party kim iohi ia kata watla .
Ki don 64 tylli ki kam ba lait ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bapher bapher bad kawei ha Lok Sabha .
Ka kren shai ba ka mynsiem jong phi ka dei ma phi , ym kano kano ka bynta kaba phylla jong phi kaba im hadien ka jingiap .
Katba ia ka Shonali la iakynduh da u Dr . Ka Kapadia kaba pynpaw ia ka jingkylla : U Karthik ha ka jingshisha u don ia ka jingpang sngewthuh bakla , ka jingpang pyrkhat kaba paw da ka jinglong bym thikna ha ka imlang sahlang bad ka jingbym lah ban sngewthuh ia ka jingshisha .
U la shah pynrung ha ka kynhun pyrshah ia ka Rochdale ha kajuh ka janmiet .
U Myntri ka tnat jngohkai pyrthei u la plie paidbah ïa ka dur Hindi jong ka ‘Incredible India portal’ ba thymmai ha ka jingïalang kaba la long mynta ka sngi .
Ka por trei jong ki khynnah ha Bangladesh man ka taiew ka long kumba shiteng na ka por trei jong ki nongtrei kiba la san .
U Sennett u la pynneh ia u , pynban , haba u la ioh jingbthah na ki nongpyni na ka bynta kiwei pat ki phlim jong u Chaplin .
Ka jingpynbiang ia ka um kaba jakhlia ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi .
Pynduh noh ia ki poster jong u Narendra Modis ha Vadodara ka BJP
Hadien kata ki briew ki la sdang ban khot ia u u Ramdas .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia kiba bun kiwei pat ki jingai jingmut .
U Dkhot jong ka NHRC u Bah . Ka jingbishar P . C . U Ghose bad u Sekretari Rangbah u Mr . Ha kani ka sngi da emlang u Ambuj Sharma .
Hato la don ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ki ?
Ka komiti kam lah ban kylli jingmut na uno uno uba la tbit shaphang ki jingbym iahap hapdeng ka jingtohkit jong u Sinha bad ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
La kha ia u ha Mysore bad la san la rangbah ha Frederick Maryland ha ri America .
Hadien ka jingshongthait kaba lyngkot , ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma da kaba pyndonkam ïa ki suloi bad siat bom ha ki jaka ba shakhmat bad ki jaka ba don ki riew paidbah ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Step 4 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Bad nga shim ba phi don hangne ​​ban khanglad ia ngi .
Ka jingthmu ka long ban pynim ia ki jingim .
" " " U Abhishek u la pyni ia ka kam ak phlim ba nyngkong jong u ha u snem 2000 da ka phlim " " " " " Refugee " " " " " " " " " "
Ka iingbishar kan sa pynmih hukum shuh shuh halor kane ka kam ha ka 1 tarik u Risaw .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kren pyrshah ia ka CAA bad ka jingshah thombor jong ki samla pule Jamia Millia Islamia .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dak jingkhein jingdiah , ka MoSPI kan wanrah ia ki kaiphod jong ka ri halor ka jingpyntreikam ia ki SDGs .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka jingbei tyngka ba la mynjur kan pynskhem ia ka nongrim jong ka ONGC Videsh .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka PM ka bishar bniah ia ka jingkiew sha ka jingpynroi ia ki ïew U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingkiew sha ka jingpynroi ia ki ïew .
Ym don ar tylli kiba iadei thikna .
Pyllait paidbah ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka mobile app ka Passport Seva
U la ai dur ia kiba bun ki projek ba khraw jong u Modis .
Ka , nangta , ryngkat bad ki bahaïing jong ka ki la pynshitom beiñ ïa u tnga jong ka .
U Rajan u la jubab da kaba ong .
Ka nongak phlim TV ka Deepika Chikhalia ka la iehnoh ia ka kam pynbyrngia hadien ba ka la ia poi kha bad u Hemant Topiwala .
Pynsangeh ia ki jingpynbna digital , ka jingpynmih ia ki card ba thymmai : Ka RBI sha ka HDFC Bank .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi u DG , u BRO , u Lt Gen Harpal Singh , ki Municipal Commissioner bad ki DC jong ka Udhampur bad Doda , ki Dkhot jong ka Civil Society bad ki BRO bad kiwei ki briew ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga kwah ba kan leh ia kane ka phlim .
Ka Priya Dutt ka dei ka nongpeit ia ka seng ai jingiarap jong ka Nargis Dutt .
U la kynmaw ba u la bthei bad teh ia ki jingmynsaw jong u da ki jain thiah ba la tyrkhong , bad nangta u la tih ia ka jingthiah kaba rit hapoh ka thliew jong ki jain lyngkhuid kiba la tyrkhong .
Lai tylli ki jait , to ngin leh ia kane .
Ia ka jaka la thied ha ka kyrteng jong u Sinha bad ki saw ngut ki bahaiing jong u .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih ia ki bos elektrik ha ka jylla .
Ka earphone ka wan ha ki ar tylli ki rong .
Ka sorkar ka bei tyngka shi klur ban shna ia uwei u doktor .
Haba kdew shaphang ka met u briew u la pyndonkam ia ka rukom pyni nuksa jong ka ïingjaiñ kaba lah ban shah pynpra , ka jaka sah kaba jem bad kaba shipor haba ïanujor bad ka ïing .
Ki para marjan ki la kem ia utei u nongleh beijot bad ki la aiti ia u sha ki pulit jong ka thain .
Ha ka Sensex pack , 21 tylli ki share ki la kut bad hynniew tylli ki la hiar .
Kham mynshwa ki tyllong khubor na baroh ar tylli ki seng ki la iathuh ba u Pawar bad u Gandhi ki lah ban ia kynduh ha ka Sngi U Blei .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingleit lynti kaba la pynbeit bha bad ka jingpyni kaba khlem jingduna .
Uwei u heh sorkar uba donkti ha katei ka buit treikam u ong ba ka jingpynbna paidbah ia ka polisi bar ri ka long kaba donkam .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka iapher bak-ly-bak na ka Testament Barim , ka Baibl bad ka Koran .
Sospon ia u nongialam ba rangbah jong ka BSP u Ramvir Upadhyay
U Modi , watla katta , u don ka jingthmu .
Ka jingkheiñ por na ka bynta kawei na ki phlim ba la pynmih jingïakynad bha ha ka skrin rit , ka Bigg Boss 13 ka la sdang .
Hynrei to ngin ia kren nyngkong kiei ki daw kiba ngi don ban long kiba iaineh ha U Khrist . U Syiem Uba Pynlong Ia Ka Jinglong Bashisha .
Katba uwei u nang ia ki buit ban pyniaid ia ka jaka sumar shimet , kane ka kam jong u nongsdang bunsien ka kynthup ia shibun ki kam synshar ruh .
Ka Revathy ka la kynthoh ia u Siddique bad u Bhama halor ka jingkylla nongshun ha ka jingshah thombor jong ka aktress .
Pynlang ia ki tiar jong phi bad leit noh .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia ka samla lada ka pyntip ia kane ka jingjia sha uno uno .
U don ha phatok katba dang ap ia ka jingtohkit .
PM Modi : Ka la dei ka por ban rah ia ka mynsiem Chowkidar sha ka kyrdan kaba shakhmat .
Kumta u la shah ot noh na ka jingiasyllok , kynthup ia ka jingiadei para briew , bad kiba iaineh kiba burom bad kwah ban iaid kat kum ka hukum U Blei .
Australian Open : U Roger Federer u la iohi sa kawei pat ka kambah ha Melbourne
Kaei ka jingmyntoi jong ka kyrdan pule ha ka sain hima sima ?
Ka SP ka dei ban kiar na ki kam anarkist jong ka .
Ring surok ban pynduna ia ka jingdheng kali
Shim ia ki soh ba la sait bad buh ia ki ha ka pliang kaba heh .
U Akshay um pat ujor ia ka jingbishar bniah haduh mynta .
Ha ka 11 tarik u Nailar 2011 ka sorkar Sindh ka la pynphai biang ia ka Elaka pdeng jong ka Karachi .
La synran lang ia u Rahul da u kpa jongu u K N Lokesh bad ka kmie jongu ka Rajeshwari .
Mynjur Ka India Bad China Ban Pynkut noh Ia Ka Jingiakhlad Doklam .
Ia ka rai jong ka panel yn sa pynmih ha ka sngi thohdieng .
U Chandrashekhar ji ruh u la leit na ka bynta katto katne ki kam shimet.
Ka jingpyntreikam ia ki ar tylli ki karkhana bio diesel ha Raipur bad ha Tondiarpet .
" Ynda la buh ia ka rekod jong ki kam jong uwei pa uwei ha khmat jong u , phin sa iohi ia ki nongleh kam sniew kiba la tieng na kaei kaba ka rekod ka don . Kin ong " " Kordit ia ngi !"
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la pynduhnong haduh 2, 397 klur tyngka ia ka Religare Enterprises .
Kata ka long kaba kongsan ruh ha ka por ba pun khun na ka bynta ki kynthei .
Lada ïa ka RCEP la soi da kiwei pat ki 15 tylli ki ri bad ngi shong shabar , ym don kawei ruh ka ri kaba kwah ban wan shane , ong u Panagariya ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Indian Express .
Mynta u dang shah tohkit ha ka kynhun ba iatreilang jong ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka India ka la ithuh ruh da kaba dei ba ka jingpynneh pynsah ka dei ban long u mawjam jong man la ka plan pynroi .
Kawei pa kawei ka sorkar la ka long kaba ain ne kaba be-ain ka dei ban pyndep katto katne ki kam ban pynneh ia ka jingbteng .
Hadien la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia kane ka kam runar la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka iing jong ki briew kaba don hajan ka dukan .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jingpynpoi jong ngi , ka la ong .
Haba kylli hato ka jinghikai nabar ri ne ki coach ki lah ban long ka lad ban peit shakhmat , u Nandi u la ong : Nga pyrshah pura ïa ki coach nabar ri .
Baroh ki briew ki ia rkhie , wat la katta ruh .
Kane ka shnong ka la long ka jaka ba kongsan hadien ba u syiem Byzantium u Heraclius u la seng ia ka ha ka snem 629 C . E .
Teng teng ki iohi ruh ia ki lum ha khmat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 12 ngut ki briew .
Kumba 40 ngut ki nongiakhih ki la shah kem bad la pyllait noh hadien kata , la iathuh uwei u pulit ka Delhi .
U Shr J P Nadda u chair ia ka jingialang kaba 5 jong ka kynhun pyniaid ia ka mission jong ka NHM
Ka Riti Synshar ka ong ba baroh ki niam ki dei ban shah leh mar katjuh .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka New York kum ka kynhun ba la ïoh ïa ki kot lyngkdop .
Hooid , nga tharai ba ka la leh . Hooid .
Haba ki kmie ki kpa jong phi ki sdang ban ioh call bad ka khun jong phi ka ioh ia ki jingbyrngem online te phi tip ba ym don ba kwah ban iakren .
Ka jinghap slap man la u snem , ha ka jinglong kyllum , ka kiew ryngkat bad ka jingjrong .
Haba phi pyntbit , leh kumta kum ha madan thma .
Hangne ​​ka long ka jingshim jong nga ia kane .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Raja Hasan .
Ym shym la don jingbit ia ki nongwei ban bei tyngka beit ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri la slem bah .
" " " Ngi la iasoi ia ka jingiateh thymmai jong nga mynta ka sngi " .
Ka jingpynslem ban pyndap ka mut ka jingpynslem ban pynmih bording .
" Ha kane ka elekshon Lok Sabha , ka NDA kan iaid lait ia ka dak jong ka 300 seat " " u la ong .
Bunsien ki don tang khyndiat ne kim don um ne bording .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat ka la sdang ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Saitjain 2019.
Ka jingpynmih ia ka Mini Cooper kan sdang hadien ar taiew , bad ka jingpynmih kan long ha u bnai Risaw 2014 .
Nga sngewnguh ban don ia kiei kiei kiba nga don , bad nga la nang ban ym shim ia kaei kaei kaba rit , ka la bynrap .
Ka dei ka tamasa jong ka jingrakhe , jingieit bad jinglehkai .
Baroh kiba ioh pang : 58 , 668 kiba dang don : 32 , 336 kiba iap : 758 ngut .
Bad nga sngap ia baroh .
KA JINGLONG NIAM : Ki Balang ki kyrshan ia ki kynhun ha ka thma .
Ngam tip kaei kaba ki la leh .
Ngam shym la iohi wat tang kawei ka brick .
Phi dei ban iathuh beit ha ki nonghikai jong phi .
Baroh kiba shah kem la phah sha phatok lyngba ka iingbishar ha ka por janmiet .
" Ka India ka la pynskhem ba ka rai halor ka Kashmir ka dei ka " " kam hapoh " jong ka . "
Ka kad lieng Rotterdam ka long ka kad lieng kaba bun briew tam ha Europe , bad kaba bun briew tam ha kano kano ka ri shabar jong ka Asia Mihngi bad Asia Shatei Lam Mihngi , hadien tang ka China bad Singapore .
Ngin sa sdang ia ka projek pynpoi um thymmai na ka bynta 8 tylli ki block jong ka Bankura haduh u bnai August , ka la ong .
Uwei u nongshah shlei um u la ujor : ‘ Ym don uwei ruh u nongmihkhmat uba la wan peit ia ngi .
U la don ha ka dur kaba bha ha ka jingïalehkai hapoh ka ri da kaba kamai 468 ron ha ka average kaba 52 ron . 00 bad ar spah snem ha ka Sheffield Shield .
Ka telebishon ka pyni ia ka jingpynbna jong ka .
Ki la wan ban sngew ba ka Baibl ka long kum uta u mawkyrteng ba la batai ha kaba sdang .
Mynta , phi la tip bha ia ka jingshah hack bad ki jingmih khubor kiba la jia ha u snem 2016 .
U Rajnath Singh u CM barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u CM barim ka Jharkhand kin ai jingkren sha ki nongialam OBC ha Patna .
Ha ka jaka jong u shipai ne u pulit uba la shah pyniap ha ka jingtrei la khot u nongshah pyniap ha ka thma ne u nongshah pynmynsaw ha ki kam .
U Karan Johar bad ka Kangana Ranaut
Ka la sep ka sngi bad u la thait .
Ngam don por ban pule kot .
Beh kam u CM ia arngut ki myntri halor ka jingshah kynnoh bamsap
Nga lah ban ai jingmut tang hadien ba nga la iohi ia kaei ka kaiphod .
Katkum ka jingkhein ba thikna , la pyllait im ia 37 ngut ki nongtong dohkha na Kerala ha katei ka jingiatreilang , katba don kiwei pat kiba la wanphai hi dalade .
Ka elekshon Delhi : Twist ha ka BJP , weng noh u nongiarap jong u ' dictator ' Kiran Bedi na ka jingiehnoh kam jong u .
Kine ki namding ki lah ban siat ia ki liengsuin jong ki nongshun , ki drone bad wat ia ki namding ruh .
Kane kan ai um ia ka jaka kaba 191 386 hektar bad kan pynpoi ia ka jingheh baroh hapoh ka projek sha ka 3 310 000 hektar .
" " " Ngi rung ha ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka iew umphniang " " la ong ka IEA ha ka kaiphod ba khatduh jong ka man la u bnai . "
Ki don kiwei pat ki jingleh niam , kiba eh ban pyndep na ka bynta kito kiba ai ia ka jingai bad kito kiba pdiang ia ka .
Kane ruh kan sa shah thang ha ka snem 1792 .
Govt ban pynkloi ia ki jingthied shipai ong u Jaitley .
Ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar ha ki distrik kiba dang sahdien bha ha ka pule puthi ha ka Jylla Tamil Nadu la thaw ia ka tnad pule puthi ba khlem pud bad pule rangbah ha u snem 1976 .
Ki jingdro ba ju pyndonkam ki kynthup ïa ki kris ba pynitynnad bad ki set jong ki sohjew .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong ka jylla baroh kawei .
Ia ki nuksa jong ki la phah sha Pune .
La pynmih ia ka video jong ka jingrwai kaba ka la ai ha ka Olympia ha Paris ha kane ka sngi .
U Gideon bad ki 300 ngut ki rangbah jong u .
Ban pynskhem ia ka jinglong nongialam jong ki , kum kine ki kulai kin iehnoh ia ki hukum ba la tip da kaba thmu .
U President barim jong ka Mansa District Congress Committee u la pan tiket Congress na Bathinda Lok Sabha konstitwensi .
Nalor kata , ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jinglute kaba jur ha ka shnong Baranagar .
Hynrei kam dei tang ka jingpynitynnad . Em .
Ka kot jingpyniaid ha ka ktien Urdu ka la leit sha ka jingpynmih kaba lai tang hapoh shibnai .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba ym lah ban pynbeit .
Kham bunsien ki nongpyndonkam kim ju shah pyntip shaphang kino ki website kiba la khang , kumta kane ka la long ka jingleh kaba pdiang sngewbha na ka ISP .
Ki nongdih kyiad bad kiwei kiwei ki nongdih kyiad kim lah ban sumar bha ia ki jingdonkam jong ki khun jong ki .
" " " Ia ka eksamin CTET yn pynlong ha baroh ki ktien India kumba la ju pynlong mynshuwa . "
Ka Majlis kan sa rakhe ruh ha ki Jylla Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , Bihar bad Uttar Pradesh .
Ki briew ki dei ka duriaw .
U Mayor jong ka Amsterdam u Job Cohen ruh u la iadon bynta lang .
Ki la kynnoh ba la rahbor ia ki khun jong ki hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ka jingjia kaba ar ka dei kaba la thmu ia kawei ka bank khaii , la ong ka nongaiktien ka SWIFT ka Natasha de Teran khlem da jer kyrteng ia ka .
Ka la sangeh hadien katto katne por .
Ka Guns N ' Roses ka la beh kam noh ia u manager jong ka , u Alan Niven bad bujli noh da u Doug Goldstein ha u bnai May 1991 .
Bad ynda nga la pynkhreh ban leit noh , uta u nonghikai damn u la wan shapoh kamra jong nga u la shim noh ia ki bniat jong nga bad u la pynpait ia ki .
Hynrei ha kane ka khep ka la long kaba eh .
U la ong ba kiwei pat ki Jylla ki dei ban leh kum ka Himachal Pradesh kum shi bynta ban pynduna ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
U la thep ia ka 20 kaba kongsan tang na ki 6 tylli ki bol .
" " " " " " " Nga la jan eh ban leit noh ." " "
Hynrei ka novel kam dei shaphang u H . N . APTE Shivaji bad u nongthoh u jop ban shim biang ia ka mynsiem bad ka suinbneng jong kata ka por .
Ka Mynsiem Ba Donbor jong ka Pyrthei 3 .
Katto katne na ki ki thaw bad pyndonkam ia kine ki jingshah thombor ban ioh ia ka jingsngewrit , jingsngewbha , jingieit bad jingithuh na kiwei pat .
245 klur tyngka.
Ia kane la pynjlan pynban haduh u bnai Jylliew mynta .
Ka pisa rupee ka hiar 2 tyngka sha ka 70 . 20 pyrshah ia ka dollar
Tang saw ngut ki briew ki la pynher ia u .
Pynjulor Ka Jingbthei Ka Skul Assam Hajan Khappud Mizoram
" " " Ngi la kylla tang khyndiat eh ."
Ngi la aiti ia ka kaiphod kaba bniah ha ka iingbishar .
Pynthikna ia ki nongtrei ban kiar na ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingiathuhkhana ka long ka jingshemphang kaba khraw ha ka imlang sahlang shaphang ka kompas akor ba la bthei jong ngi .
La donkam ia ki jingpynkylla ba kongsan bad ba kongsan ha ka rukom siew khajna jong ka ri India namar ba ka rukom siew khajna jong ngi kaba mynta la thaw ha ka por jong ki phareng bad nangta ka la nang kiew suki suki .
Khlem artatien , phi la kut jingmut ban ym leh satia ia ka jinglong bieit jong u . Hynrei hato dei tang kata ka jingmaham kaba ngi shem ha ka jingim u Solomon ?
bad kin long ha phi kum ka dak bad kum ka jingphylla bad ha ki symbai jong phi junom .
Ka dor : Rs 320 shi tylli .
Ki sakhi na ka bynta kane ka jingong ki long kiba duna .
Plie ia ka iing thymmai jong ka Wildlife Institute ha Dehradun
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u Keerthy Suresh ba un ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Nani .
