Ka kynhun shipai ka la ieng ha khmat jong ki , ki da kdew ia ki suloi jong ki .
" haba ka jingsniew ka wan ha ki , ki ong , " " Ngi long ki jong U Allah bad ngin sa wan phai biang sha U , ' ' " .
Hadien kane ka rai , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren bad ka Swaraj ban ai khublei ia ka .
KA DUR JONG KA TREIN KABA IAID HA KI LYNTI REL
Ha ka jubab ia ka jingpynbna jong ki ROs , baroh lai ngut ki kyrtong ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu ia ki proseshon .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara hajan ka iing sah jong u .
Ki hynniew tylli ki division ha Maharashtra ki long ka Pune , ka Nagpur , ka Aurangabad , ka Mumbai , ka Kolhapur , ka Amravati , ka Nashik , ka Latur bad ka Konkan .
U hynmen rangbah jong u Narayan u Bala Chandra Varman bad u kpa u Chappal Chandra Barman ruh ki don ha kane ka kam .
Hadien ki jingiakhih jong ka Samyukta Maharashtra movement ha kaba 105 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah siat ki pulit , la thaw ia ka Jylla Maharashtra ha kaba ka Bombay ka long ka nongbah jong ka ha ka 1 tarik u Naitung 1960 .
Baroh ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew ha ka jingialang .
Shisien ba ki la dep ia kine ki jinghikai , kin sa pyndep ia ki klas ba sdang jong ka astronomy .
Ka jingpyrkhat ba kano kano kaba jia la ka long kaba bha ne kaba sniew ka pynpaw ia ka mon U Blei bunsien ka long kaba la pynshong nongrim ha ki ktien U Jisu ha kaba ki khot ka Jingduwai U Trai , kaba la kdew haneng .
Kawei ka jinglong kaba phylla hapdeng kine ki khniang ka long ba ha khlaw ka khniang kynthei ka khring ia ki kynhun shynrang kiba bun na ka jingjngai kaba jngai bha , lehse da ka jingsma .
Wad nyngkong ia ka Hima da kaba iashim bynta pura ha ka kam ialap bad kiwei kiwei ki kam Khristan . ka jingleh jong phi kumta kan long ka jingiada .
Ia kine ki khusnam la sam ha ka jingialang Gala kaba la pynlong ha New Delhi .
Ka la don ka kynhun kaba khraw kaba ieng shabar .
Ka board ka dei ban peit bniah ia ka .
Doinel , nga bet ba phi la ioh ia ka hynnin ka miet .
Ka Akshaya Tritiya kaba la tip ruh kum ka Akha Teej ka dei ka tamasa kaba don jingmut ha ka niam jong ki Hindu bad ka dei kaba la rakhe ha u bnai Vaisakh .
bad kim shym la leh na la ka jong ka jong ka jinglong bad na la ka jong ka jong ka ego .
Ki jingkhang jong ka sorkar ia ka jingleit jingwan ban pynslem ia ka jingsaphriang ki ktah ia ka jingpynlut jong ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei lada phi shem ba phi khuslai palat ia kaei kaba lah ban jia , ka lad kaba bha tam jong phi ka lah ban long ban rung beit shapoh .
U ai ia u mrad ia ka jingbam jong u bad ia ki khun sniang kiba pyrta .
Ka jingshahshkor ka long kawei na ki jinglong babha tam jong u briew .
Ka kyrteng jong u don jong ka pyrthei poh khyndew bad u nongïalehkai ba hakhmat eh jong u Dawood u Chhota Rajan ruh ka la paw ha ka por ba tohkit bniah ïa kane ka jingjia .
" Ki dang siat ha ka jaka ha ka sor Mumbai." " "
" " " Ha ka jubab RTI , ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la kyntait ban pynlait ia ki file ba rieh kiba iadei bad u Netaji da kaba kynthoh ba ka jingpynpaw " " " " kan ktah ia ka jingiadei bad ki ri bar ri." " "
Ka long kumjuh ha Kashmir .
Pynkylla la ki kyrteng jong ki kynhun khlur la dro ha ka map bneng .
Ka long kaba shlur bha ong u Rahul Gandhi .
Hooid katkum ki nongrim jong ka , ka kompeni ka dang iai bteng ban ai 10 percent na ka jingmyntoi sha ki kynhun bym donkam kamai .
Ka la ong ba ka jingtrei shitom bad ka jingpyniaid kaba biang ka dei ka jingmaham jong ka jingjop jong ka .
" U suba u dang phet krad ," la bynrap biang u DCP . "
" " " Ngi la leh ia ka jingpynpra ia ka bynta jong ka bynta ba la shna beain namar ba u aktor um shym la don ha ka iing . "
Sngewsih ba kane kam ju jia bunsien .
Rakhe ia ka sngi kophi jong ka Colombia ha Lampung .
Hadien la shim ia ki sha ka jingsumar ba kyrpang .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Pynrung ia u Roll Number bad ka tarik kha bad nion ha u Submit .
U la ong ba ka Sorkar jong u ka la sdang katto katne ki sienjam kiba thmu ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki kynthei .
Nangta la pynrung ia ka ha kawei ka skul ha Rajkot .
Kat kum kata la mynjur ba baroh ki khlieh siem jong kawei ka jaitbynriew kin ia lum lang hangne ​​ha ka 15 tarik bad marwei marwei kin soi ia ka tiar .
Uwei um lah ban pynpaw ia ka jingbitar da kaba pynkhein ia ki ain .
Top 3 tylli ki nongbah kiba rem dor tam ka petrol :
U Atish Chandra Sinha u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka la long biang ka jingeh .
Hynrei ngin sa leh katba lah ban pyrshang ban poi shata .
Bun ki briew ki shna ia ki rangoli shabar iing jong ki .
U supremo ka RSS u la ong ba ki Hindu ki ngeit ha ka jingshisha hynrei ka pyrthei ka burom ia ka bor .
Haduh 22 ngut ki briew ki la iap .
Kum kane ka jingkiew kam dei kaba jrong por .
Ka cinema ka dei ka lad kaba kham tbit ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad pynphriang ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Kane ka asana ka pynkhlain ia ka jingtuid jong ka bor ha ka met .
Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut ka dei ka jingkyrshan ia ka projek jong ka jinglong trai ri Hindu .
U lah ban kdup ia ka kti jong nga .
1, 000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ka Adams ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka final kan long 18 tylli ki jingialehkai baroh .
Ngi hap ban kit ia ka jinglut jingsep bad ka jingduhnong ha ka ram .
Nga kham sngewbha bad kham shlur .
Kaei kaba la jia ia u khun jong nga kam dei ban jia ia uwei pat .
" " " Ki briew jong ka ri ki la ioh ia ka hok ban ioh jingtip , ka hok ban ioh jinghikai , ka MGNREGA bad ka hok ban ioh bam ha ka dur jong ka jingpynbiang bam . "
Kem Pak ia ki 26 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka dei tang ka khynnah kynthei kaba rit .
" Ha kajuh ka por , u nongmihkhmat jong ka Russia u la pynpaw ia ka jingkdew kaba la buhrieh shaphang ka " " jingbyrngem " " jong ka US ia ka India ban nym iaid shakhmat bad ki jingiateh ba heh ha ka liang ka jingiada ri . "
bad u la pyrshang ban knieh ia ka pla jong u kaba don pisa .
Ka Rajiv Gandhi Charitable Trust ka don ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kum ka chairperson bad nangta u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u P Chidambaram , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra kum ki dkhot jong ka .
Kiei kiei ki kylla stet haduh katta katta ha ka phutbol .
Ka mang tyngka jong ka Ramayan Circuit ka long Rs .
Katkum ki Vedic ki Andhra ki dei ki briew kiba sngewtynnad ban leit jingleit .
La iathuh ba u dang iakynduh ia ki 15 tylli ki jingshah kynnoh beijot ha kane ka por .
Ki don ar tylli ki dur jong u .
U la ong ba ka pyrthei ka ong ba ka ri ka la kiew sha ka jingkiew kaba jan sha ka 7 .
Ki jingdeng bad ka mobile jong ka ki la jah ha ka por ba la lap ia ka .
U la maham ba yn shim khia pyrshah ia kano kano ka jingleh sting .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi ia ka iew jong ki bond ?
U la bthah ia ki pulit jong man la ka distrik ban shna ia ki plan na ka bynta ki kam pynlait im .
Nga pule ia ka jaka da ki taiew bad ki taiew .
U la iai sngap jar wat haba la leh be-ijot ia u . 1 Pet . 2: 23.
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan u la ong ba 97 percent ki briew ki sngewhun ia ka jingshemphang jong ka jingai tika baroh kawei .
U Kshtrapati Shivaji u Secretary ka DoPT u Dr . C . U Chandramouli bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ia ki mar rep la die ha ka dor Rs .
" Namar kata u Jisu u la ong : " " Katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to khie beit ia lade bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllait jong phi ka la jan . " " "
Ki jingthoh jong ki ki don ki jingshai kiba phymai hangne ​​hangtai .
Ka wahduid kaba heh tam ka dei ka wahduid kaba heh tam .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Oppo R17 Pro : Ka jingtreikam kaba bha , ki camera kiba bha .
Kumta , ka bol ka leh ar tylli kiei kiei ha ka shisien leh .
Ka jingshemphang ka la long kaba kyrpang bha .
Kumta lano ngan ioh ia ka bhah jong nga na ka pisa ?
Kin sa bam , bad kin ym ioh biang . Kin ialehkai kum ka nongkhaii met , bad kin ym nangroi . namar ba ki la iehnoh ban ai ha U Trai .
Hadien ka thma u Tang u la jop ban pyniakhlad ia ka kut Ansi na kiwei pat ki jaka jong ka Goguryeo .
Mano ba rai ha ka party jong ngi ?
Ka sim kaba lieh bad ka khlieh kaba lieh ka her halor ka um kaba heh .
Hynrei ka bench jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar ban ai pisa ia ki komiti jong ka Durga Puja .
Baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh noh , kynthup ia ka phutbol .
Hadien kata ym don jingtip na u .
Ka jingthombor jong u Rahul Gandhi president ka Congress ia ka jingiateh kular jong ka Rafale ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingthok .
Ka Sorkar Haryana ka la hukum ban thung bad pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 34 .
Ka Hyderabad kaba khlain tam napdeng ki 130 tylli ki nongbah ha ka pyrthei
Ka long kaba bakla bad u Alway, u Giada, u Bayonets, u Bannu, u Don.
Ha ka 20 tarik u Jylliew 1969 u Armstrong bad u Aldrin ki la pynhap ia ka Apollo Lunar Module Eagle .
Ki pulit ka Balapur ki la pynkynriah noh ïa u sha Osmania Hospital ban ïoh jingsumar .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingshah kynnoh bad ka jingshah pynshisha ba u donkti .
" Ha kawei pat ka tweet , ka la ong , " " Ka jingbthah jong ka iingbishar ban pynbeit ia ka kam na ka bynta ki nongbylla sngi kiba wanphai sha la ka jong ka ri da kaba bishar bniah ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka jylla trai jong ki ruh ka long kaba pdiang sngewbha shibun ."
Kin ong tang em ia lade bad ia phi lada ki sngewskhem bha ba kano kano ka jingma kan ym wan ia phi .
Ka order kaba don ia ka kyrdan ba neh jong ka jingpyndonkam .
Ka jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 6T ha ka 29 tarik u Lber : Ka OnePlus kan pynmih mynta ka sngi ia ka phone ba thymmai jong ka .
Ka jingmih kaba net ka la paw shai .
Ki Salp ki paw ha ka umsoh plankton .
Lano ngin sdang ban trei ?
Shwa ia ka jingshah thombor ka la trei pura ha kawei ka dukan heh kaba ka pyniaid bad u tnga jong ka bad ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ban iakynduh briew .
U batai ia kawei ka sngi kaba thikna ha ka jingim jong u kumne .
Ngi ngeit ha ka jingieit bad jingsngewrit .
Kim lah ban pynbieit ia ki briew baroh man ka por .
Ka . . . bret ia ki mawkordor jong phi ha khmat ki sniang . To iai pan , bad yn sa ai ha phi .
Kumta ngi la iaid lyngba haduh 30 tylli ki dak .
Ka jingtei thymmai jong ka tnad ri jingri Don 5 tylli ki ophis thain kiba treikam ha Erode , Dharmapuri , Madurai , Vellore bad Trichy .
Ka jingpynngat mukotduma ka kynnoh ruh ba u la thmu ban pynlong thma pyrshah ia ka sorkar India da kaba pynlong ia ki kam lehnoh bad ki kam pyniakhlad ha Jammu and Kashmir .
U Bill Clinton u la pynrem ia kane ka kyndon .
Katto katne ki briew ki buh ia la ka iing hangta .
Kata ka jingkynthoh , pynban hadien la weng noh .
U la long u khlur ha kata ka por .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Panchasayar .
Kane , ha ka jingshisha , ka mut ba ka ri Gangaridai ka la jrong bha ha ka rud duriaw jong ka duriaw bengal hapdeng ki shyntur ba shaphang sepngi bad ba shaphang mihngi jong ka wah Ganges .
La iathuh ia nga ba uwei na ki nongap pahara uba don ha ka kam u la khlad noh mynta ka sngi .
Ka jaka pdeng jong ka Virginia Beach ka don katto katne ki jaka bam , ki jaka thied jingthied bad ki jaka pynbyrngia .
Ka Mahabharata : Ka Jingpynlyngkot ia ka Prose Mynta jong ka Epik India ka long ka kot khanatang ba la thoh da u R . K . U Narayan .
Ha kaba kut , ngan pyrshang ban pynlong ia u nongialam ban leh ia ka jingleh jerk .
8 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Uttar Pradesh .
Hadien ka jingshongkurim ki la sdang ban im kyrpang na ki kmie ki kpa .
U la ialehkai rugby ruh na ka bynta ka skulbah , ka skulbah jong ka jylla , bad na ka bynta ki skulbah jong ka New Zealand .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Brazil , kum ar tylli ki ri kiba dang kiew , ka la ioh ia ki jinglong kiba kongsan jong ka jingiatreilang kaba thmu .
Ka kham suk khlem ma ka .
Ka jingkren plie jong u Myntri ka tnad U Dharmendra Pradhan ha ka jingïakren jong u bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Germany ka la long kaba la pynkhreh ban kit ‘ kham bun ka jingkit ’ la ong u Guttenberg ha ki nongpdiang jong u .
Hynrei kaei kaba jia ha ka jingshisha ?
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Alamgir Kabir bad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Ngi dang iai bteng ban test bad pynbha ia ki system jong ngi .
Ki nongpyniaid iew ha ka digital ki la mih kum ka kam ba la siew heh tam na ka bynta ki riew shemphang kiba la kham rangbah , da ka CTC kaba man la u snem kaba long Rs 35 . 65 lak tyngka .
Ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba ar .
ka jingseng , jingpynheh bad pynkhlain ia ki jaka nongkyndong ia ka jingpynlong ia ki Nyaya Panchayat lane kiwei kiwei ki lad ban pynbeit ia ki jingiakynad .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
MOGA : Ki pulit ki la lap ia ka jaka leh beijot ha ka nongbah mynta ka sngi bad ki la kem ia saw ngut ki kynthei bad saw ngut ki samla na ka Hotel Star View kaba la iathuh ba la pyniaid da ka jingaiwai da ki nongialam ka SAD .
Ki ialeh pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Airtel ka don ruh ia ka pack kaba la siew lypa kaba T.499 ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka local , STD bad ki jingkhot shabar ba la pyniasoh lang da ka data kaba 2GB ha ka shisngi , bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka sorkar ka dang buddien man ka por ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka MNP kynthup ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki network .
Haba kdew sha ka jaitbynriew LGBT , u Senior Pastor Lawrence Khong u la ong ha ki nongbud jong u ba bun ki jingeh jong ka imlang sahlang mynta ki mih na ka jingsngewsih bad jingjynjar hapoh ka iing kaba khlem treikam bha .
Ki kompeni ba ai pisa na ka bynta ki jingtei ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingdon jingem kaba kham heh.
Ka skulbah kam lah ban kitkhlieh ia kane , u la pynskhem .
U la shah jamin kham mynshwa ha ka mukotduma bamsap ba la mudui da ka CBI .
Kawei pat ka kynhun ki jingkylli kiba kongsan ha ka chemistry ka iadei bad kiei ki jait jingkylla kiba lah ban jia hi bad kiei ki jinglong kiba lah ban jia na ka bynta ka jingkhleh lang jong ki dawai .
Dei na kata ka daw , ka jingdonkam ia ka um bad ka bor ka nang kiew ha ka met jong ngi haba ngi don ka jingshit .
" " " Dei ban kiar na ki kali paidbah namar ka jingeh ha kaba wad ia kiba iakynduh , hap ban pynbun ia ka random testing bad hap ban pynduna ia ka por ban lap ia ka jingpang khnang ban lap kloi . . . . " " "
Mynta ka sngi ka jingpang khlieh na ka bynta ki kynthei iing ka la sdang . lada ki long kiba donbok ban don sa kawei pat ka TV ha iing , bha shibun .
U Virat Kohli un shong thait bad u Rohit Sharma un shimti ia ka kam kapten .
Ka iingbishar jong ka district ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la ai jamin shwa ia u nongpyniaid jong ka dukan Candolim jong ka Fabindia u Chaitrali Sawant uba la shah tohkit ha ka tnad kam runar hynnin ka sngi .
Katto katne kiwei pat ki jaka ha Punjab ruh ki la shah ktah ha u slap uba jem haduh uba jur bha .
Uwei na kine u dei na Malaysia , uwei na Oman bad uwei pat na Dubai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi Balang ha ka EPE .
U la iathuh ba un don bad ka Congress .
Da kaba iaid suk na ka digital map ki nongthep vote ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah katkum ka jaka ha ki jaka bad bishar bniah ia ki jingtip shaphang ki seng , ki kyrtong bad ki jingthoh jong ki .
U Patsha u la rai ban phah ia u Methodius bad u Cyril sha Moravia .
Watla u nongiasaid ain u K K Venugopal u la kdew ba ka jingai jaka ka la dep hynrei ka iingbishar kam shym la pyrkhat ia ka .
U la ong ba ia ka jingtrei yn sa pyndep ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka la don ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi shaphang kaei ban leh halor kane .
U MP ba la phet krad u Amanur Rahman u don ha ka thup jong ki pulit ba la wad ia u namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingpyniap ia u nongialam ka Awami League na katei ka thain u Faruk Ahmed .
U long kum u khlur ba khraw .
Ki nong India ki kyrmen ba u Zaheer Khan uba la shah weng ruh ha ka Test kaba ar namar ka jingshitom ha ka tyrpeng un lah ban ïakhun ïa ka Test kaba lai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ayushmann bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Lada ka long kumta , phi lah ban donkam ban kham jied bha haba iadei bad ka jingjied ia ki paralok jong phi .
Ki jingai bynta jong ki 53 . 50 Klur bad 15 . 00 Klur la pynlong na ka bynta ki skhim thymmai .
Lada ka palat ia ka 40 lak hynrei ka sah hapoh 60 lak ka pisa kan long 1 . 5 na ka shispah .
Ngim shym la khmih lynti ba kan ialehkai kumta .
La pynlong ia ka jingjurip na kawei ka iing sha kawei pat ban lap ia kiba suba ba ki don ia ka jingpang positive .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ka heh pulit jong ka Gwaliors ka Navneet Bhasin .
Mynta ka sngi , kane ka kompeni ka don 400 ngut ki nongthied ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ia ka jingtyrwa ban batai ia ka India kum ka ‘ synjuk ’ la kyntait kyrpang ha ka Dorbar Thaw Aiñ .
Ka Sadhvi Saraswati ka kwah ruh ba ki Hindu kin buh ia ki tiar ialeh ha ki iing jong ki ban iada ialade .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynkit surok bad surok bah u Nitin Gadkari u jubab ia ka jingkylli ha Express Adda ha Mumbai .
Ka jingstad jong ka jingpynrung shkor ka lah ban iarap ia ki khynnah kiba :
Ki briew ha ka nongrim ki don ia ka jinglong blei bad ban pynpaw ia kane ka jinglong ka dei ka tynrai jong ka jingim bad ia kane la pynksan da u lyngba ka jingkren bad ki jingthoh jong u .
Haba iohi ia ka jingkynthoh bad ka jingtreikam jong ka , u Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynbun ia kum kine ki komiti .
Katba u Krishna pat haba u leit sha la shnong , u Chandramohan u nongthoh bad u paralok jong u Krishna u ieit ia ka Sujatha bad u pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka .
Ia ka kriket ha Durban la ju ialehkai ha madan kriket Kingsmead .
U aktor Ranveer Singh u la khreh ban pynhap ia ka jingsawa kaba pang tam ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Gully Boy .
47 tylli kiwei pat ki FIR ruh la rejistar hadien .
" Hynrei kaba shai ka long ba ka longiing ka wan nyngkong ." " "
U la seng ha ka snem 1930 ia ka skul rit jong ka jaitbynriew kaba kyrteng ka Bidyayatan ha Kandirpar ha Comilla .
Hynrei bun na ki doktor Grik kim nang wat ban kren phareng bad kim don ki nongpynkylla ktien , bad kiba bun ki nongpang ki lah ban pynpaw ia lade tang da ka ktien Arabic ne Kurdish .
Ka kali jong u MP ka Shiv Sena ka la iaid halor ki blang ha Sanjay Gandhi National Park ha Mumbai .
U Conmissioner ka DMP u Monirul Islam u la pynthikna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor jong ka Ri India ha ka taiew ba la dep u Trump .
Ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma thok marbam , u myntri rangbah barim ka Bihar bad u heh jong ka RJD u Lalu Yadav u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin na ka bynta ka koit ka khiah .
Hadien ba nga la sngap , nga la phone mardor ha u Dial 100 bad nga la pyntip sha ki pulit .
Ki jinghikai ban ioh na ka bynta ka ri India .
Ka beer jong ka Eve ka la shah pynkhluit lai sien .
Ka jaka pule jong ka jingnang jingstad , Salem .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Ireland pyrshah ia ka kynhun pyrshah jong ki ri Bilat .
Igor Stravinsky : Ki Sur bad ki Jingkdew jong ka Jinglong Mynta .
Katno ka long ka jingiapher na ka rukom leh niam kaba riti jong ka jingphla pop kaba ki balang ki leh mynta !
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka thain Mihngi Pdeng na ka bynta ka tnat London jong ka .
Ka tnad elekshon ka la dep ban leit jngoh ia ki jaka thep vote ha Assam bad West Bengal .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Estonia ka la long kaba iajan bad kaba iajan bha .
Bun bun ki six ha ka jingialehkai Test na ka bynta ka India .
Ka nongbah Vijaya Nagar ka la leh ia ka bynta kaba khraw .
" " " Mynta , ngi don u nongialam doktor uba ai dawai ban thang ia ki briew ."
Ka SC ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingiateh jong ka Rafale hadien ba la kut ka jingbishar .
Haba u nongap pyrshah ba la jied u leh ia ka jingpyrshang ban siat .
Ki Metro Crime Stoppers ki ai khusnam USD 2,000 ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha utei u briew .
Ka long 10 percent kaba duna ban ia kaba ju long .
Ka Jingpyniaid ia ka Mishon Distrik Tamilnadu Jylla Nongkyndong
Ki jingshah thombor ha Benghazi ki long kumjuh kum ki jingjia ha Cairo ha ka sngi Balang , ha kaba ki nongiakhih kiba bitar ki la hiar thma ia ka iing treikam jong ka US , da kaba ki la pynher lyngkot ia ki kynroh ba marjan .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka Mission Indradhanush ka shimkhia ia ka jingai dawai ia ki briew .
Ym dei ban ai ne pyni ia ki tiar dih duma ha ka .
Kum kane ka jingthaw kan iadei bad ka mariang bad ka mynsiem jong ka ri India .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Rampur ka UP .
Ka Sri Lanka ka la sdang da kaba shyrkhei bha da kaba rem noh ïa baroh ar tylli ki nongïalehkai ba nyngkong tang lai ron .
Ki la pynpoi ia ka U . S . Ki sorkar ki la bteng ban sngewtynnad ban tei ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bad ka India bad ban ïatreilang ban pynurlong ïa ka jingthmu bad ki thong ba ïasam lang .
Ka Thackeray ka dei ka phlim kaba dang wan ban pyni ia ka jingim jong u Bal Thackeray u nongseng ia ka seng sain pyrthei jong ka India kaba la tip kum ka Shiv Sena .
Ngi dang bishar bniah ia ka mat .
U nongthoh khubor na Egypt uba la ïoh khusnam, u Wael Abbas, u pynpaw sa kawei pat ka jingpynkheiñ kaba shyrkhei ïa ka hok longbriew manbriew, ha ka blog ba pawnam jong u, ka Misr Digital .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban map ia nga .
6 Haba ngi pule ha ka ktien nongwei , ka dohnud jong ngi ka lah ban ym shah ktah kumba kan long ha ka ktien jong ngi hi .
Shuh shuh , ki Dkhot lait na ki Dkhot jong ka Tnad Bishar , kim ju long ne ki riew shemphang ha ki kam ba iadei bad ka mariang .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane , la ong uwei u heh pulit .
Cheung fai industrial building , 2nd floor .
Ka paw shai ba U Blei Jehobah U kwah ba ngin don ka jingiadei kaba jan bad u . Hynrei ym baroh kiba mane ia U Blei bad kiba kohnguh ia ki ain jong u ki sngew ba ki don hajan jong u .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha kajuh ka sngi .
U Tabrez u la ong ba ki nongtrei ki la tieng ia ka jingjia kaba jia biang ha u snem ba la dep .
Phi lah ban iaroh ia ka kynhun jong ngi ia ka jinglehkai jong ngi .
Ka jingdon jong ki active case ha kane ka jylla ba marjan duriaw ka long mynta 1, 170 ngut .
Ka jingpyrshah ka pynphriang ia ki jinglamler shaphang ka bill nongshong shnong .
Ki la shong halor ki nongrim kiba rit .
ban pyndep ia ka jingsait .
U Capper ka New Zealand u Kane Williamson u la pyrshang ban pynphai ïa ka bol na u Yuzvendra Chahal ha ka over kaba 12 hynrei u la bakla bad ka bol ka la hap na ka kti jong u .
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hynrei kine baroh kim shym la wan da kaba suk .
3 ngut ki dkhot jong ka iing jong u khlieh shnong ki shah siat iap ha UP .
Ka jingshongkurim jong u syiem William bad ka Kate Middleton kaba la ap khmih lynti bha ka dang pynsawa ia ka jingsawa jong ka ha jingkhang .
Ka don ka laptop , ka scanner , ka kor thoh CD , ka kor shon kot bad kiwei kiwei .
Pyni ia kane ka jaka da ka jingpeit icon .
Hato phim don paralok hangne ​​?
ka dei ban long kaba lah ban ialam ia ki jingbishar bniah jong uwei .
Ka nongbah Hengyang kaba don shathie jong ka China ka la weng noh ia kiba bun ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka hadien ba la lap ba ki la shim pisa da ki million dollar ha ka jingleh thok elekshon kaba jur bha .
Ka jingshisha ka long ba u briew u dei ban sngewthuh ba ki shipai jong ngi ki shah pyniap man ka sngi , u la ong ha ka ANI .
Ki heh sorkar bad ki heh jong ka tnad pahara ki la kyrpad bunsien ia u Maulana Abdul Rashid ban aiti noh hynrei u la kyntait .
Namar ka jingkhleh ka lah ban pyni ia ka jingsniew , jingsniew ne pop . U kpu u pyni ia ka met briew kaba janai bad kaba khlem pop , kaba la aiti kum ka jingknia siewspah .
Hynrei , ka jingaiei kaba pynim ka long ka hukum jong ka kyrdan kam dei ka ain jong ka mariang .
Ka jingdon jong ki tnad bank ka la kiew na ka 8 261 tylli ha u snem 1969 sha ka 65 521 tylli ha u bnai Risaw 2000 .
Ngam shym la siew tulop ei ei .
Kam pher la nga sngewtynnad ne em .
Ngin sa ai jingiarap ia phi baroh .
kaba lah ban bog .
Hato ka don ka pud kaba halor kaba halor jong kaba ka dei ban siew khajna ?
U Rohit Sharma bad u Harbhajan Singh jong ka Mumbai Indians .
Ha u bnai August 1989 , ka Ri Hungary ka la weng noh ia ki jingkhang pud ba kynja met jong ka bad ka Austria .
" Ka Synjuk Europe ka la kut jingmut ban pynneh pynsah ia ka " " ka la bynrap . "
La seng ia ka skul heh na ka bynta ki jingrwai bad ki tiar tem ha ka snem 1972 .
Ka jingpyrta tynrai ha surok London ka long :
Ngi dawa ban iehnoh kam mardor ia u myntri ka kynhun myntri u Dhananjay Munde .
Ha kata ka khyllipmat kaba thikna , hapoh ka iingmane bah Almudena jong ka Madrid , u Komanda Diego Garza u dang bat ia ka phone jong u bad u dang sngap khlem ngeit katba ka nongpyniaid ia ka PR jong ka iing syiem ka Monica Martin ka dang ai jingtip ia u .
Ka jingpynheh ka pyni ia ka jinglong jong ki jingdon jong ka file lane ka jingthmu ban pyndonkam ia ka .
Nga la dei ban pynbeit ia kata .
Haba kren ha katei ka sngi u President ka ri Portugal u la ong ba ka jingtrei art jong ka um sha ka long ka dak kaba pyni ia ki jingkieng kolshor hapdeng ki briew bad ka jingiadei jong ki briew bad ki briew .
Ka jingkhein kyllum jong ki nongpang ha India ka long 5, 930 ngut .
Ka phlim ba nyngkong jong ka ka dei ka Dabangg ryngkat bad u Salman Khan na ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum ka phlim ba bha tam jong ka kynthei .
Wat la u Hardy u kwah ba ka jingkhein jong u kan long kaba khuid bad kaba khlem kano kano ka jingpyndonkam hynrei bun na ki kam jong u ki la shem jingpyndonkam ha kiwei pat ki tnat jong ka saian . "
Ia kane la pynkhreh da ka Tamil Nadu .
Ka CBI , ka tnat khajna pdeng , ka SEBI bad ka RBI ki dei ban leit sha kane ka kam .
Mynta ka ieng kum ka dak jong ki jingsah jong ki por hyndai .
Ka khlur jong ka Bollywood ka ak ia ka bynta jong ka Adheera .
Ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka jingshah thombor ha Pulwama , u president barim ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh beit beit ia ka BJP ba ka ioh jingmyntoi na kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka metro ka la pynim ia ka pisa bad ka por jong ki briew bad ka la leh ruh ia ka kam ban pynduna ia ka jingjaboh .
Baroh kiba la shah pynlait haduh mynta ka sngi ki long 693 ngut .
Ki don baroh 32, 700 tylli ki jaka shong ba la tyrwa ha ki kolej bapher bapher ha West Bengal .
La bthah ia ki ophisar ban trei da ka jingaiti bad jingkitkhlieh .
Ka Venu bad ka Kamala ki sdang ban ia ieid iwei ia iwei pat .
Ka kyntien pyrshah ka mut ban kren pyrshah .
Ngam tip . Ngam tip , Hilly .
Ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet ha u bnai Risaw mynta u snem ka long 5 . 84 na ka shispah .
" Myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir bad nongialam ka National Conference U Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u : " Nga pynrem ia katei ka jingshah thombor."
U Ronaldo u la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kane ka prokram kan sdang hapoh ka National Dairy Programme ong u Mahavir Singh uba dei u secretary ba kongsan jong ka tnad ri mrad ha Haryana .
Bad , t phiah 2 y kumjuh .
Phi lah ban shongkurim haduh kata ka por .
Hapoh ka kyndon 409 , ka lah ban long haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Katba ki paralok ba jan tam jong u ki dang buh ia ki selfie ha Facebook , kiba ha iing jong ka Uma ki la sngewthuh bakla ba u Shamyo u dei u briew uba ka Uma ka la phet bad u .
Kane ka dei kaei kaei shaphang jong u kaba pynshlur ia nga tam .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 1948 la thaw ia ka Synjuk jong ka Sorkar Malaya .
Ki la thombor ia nga da ki suloi , ki waitlam bad ki la shoh ia nga na ka liang ka diang .
Kumta , to ngin iaid lyngba ia kane .
Ki nongbud jong ka jingleh ksuid ki don ha kiba bun ki ri , bad ki ia lum lang ha ki balang bad ki iingmane .
" " " Ngam shym la pynkhein ia kano kano ka ain bad ngam shym la leh ia kano kano ka kam runar ."
Ka FT ka iathuh da kaba kdew na ka tyllong khubor jong ka , ba yn pynmih ia ka Alto K10 kaba thymmai pura ha u bnai Jymmang 2015 .
Kumjuh ruh ki tiar thymmai jong ka Huawei kin ym don shuh ki apps kum ka YouTube bad ki Maps .
U dei u nongïoh bun tylli ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Jonathan Mann , ka khusnam Gwangju na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka khusnam Gandhi na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
" Kumta nga kwah ba ki khun ki kti jong ngi kin im ." " "
Ai nuksa . Donbok ba u Asaph um shym la sah slem ha kane ka jinglong jingman jong ka jingduh jingkyrmen .
Ha ka jingialang ba la khot dang shen da u myntri rangbah ka jylla ha Bengaluru la ia kren halor ka jingsam ia ki jaka .
Ka shini ba la khleh lang 100 gm
Wat leit ruh sha ka iing jingkhawai ban shong bad ki ban bam bad ban dih .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la pynkup burom ia ka All India Institute of Ayurveda , kaba don ha New Delhi , sha ka Jaidbynriew .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka France u la ong ba ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ban iada ia ki jingtip ba la buhrieh .
Une u samla un iatreilang bad u Salman ha ka sien kaba lai ha ka phlim Radhe hadien ka phlim Kick bad Sultan .
U Amitabh u la long uba trei shitom bha ha ka twitter .
Ia ka mashin por hi lah ban peit kum ka dak , bad ki don katto katne ki dak ha ka jingiathuhkhana , kynthup ia u Sphinx , ki syntiew bad ka ding .
Ki khynnah ki don jingeh ban pule namar kim lah ban ithuh ia ki sur jong ki dak ha ka kyntien kaba ki pule .
Dei ban pyndonkam ruh da ki dawai pyniap khniang katkum ka jingai jingmut jong ki riew shemphang , u la ong .
" Ka kot Ka Jingsdang bad ka Histori Hyndai jong ka Wain ka iathuh : " " La pyni da ka jingpyrshang ba ki khniang jingpang typhoid kiba im bad kiwei kiwei ki khniang jingpang kiba shyrkhei ki iap kloi haba la khleh lang bad ka wain . " " "
Hynrei leh ia ki ngi dei ban .
Ki jingmyntoi jong ka um steel ki long kiba bun .
Kine ki shakri ia U Jehobah ha ka jingiasyllok bad ki Israel U Blei . Ki ainguh ia kijuh ki jingknia kiba pdiang sngewbha kum ki Israel U Blei .
Ka tnad spin kaba la ialam da ka leggie Poonam Yadav ka dei ka bor jong ka ri India katba ka tnad pace pat ka duna ka jingshemphang hadien ka jingshongthait jong u rangïalehkai ba la rim bha u Jhulan Goswami .
Ki Oyster ki long ki kali ban shna ia ki jingbam jhur bad ki jingbam jhur .
Ka Delhi Medical Association halor ka ' total medical bandh ' ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong u doktor ha NRS Medical College Kolkata .
Da ka jingpynkhreh kaba bha bad ka jingiarap jong U Jehobah , khlem artatien ngin lah ban pynbeit ia ki rukom hikai jong ngi katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong u nongpule Baibl .
Ngi ai bam ia ki mrad ba ri ha ki jaka rep da ki dawai pyniap khniang .
Kumno shaphang ki projek ki bym lah ban ioh hapoh ki kyndon jied
Ka India ka don ka ri kaba bun tam ki briew kiba thngan ha ka pyrthei .
Ki kyrteng phareng kiba pawnam ki long u syntiew ding , u syntiew ding , u syntiew gloriosa , u syntiew burom , u syntiew ba itynnad , u syntiew ba kiew lum , bad u syntiew ba jngi .
Une u briew u la don ym duna ia ka 14 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Punjab bad Uttar Pradesh .
Mynta , kham bunsien , ka don ka jingsngewthuh kyllum ha baroh ki imlang sahlang ba ki lad ki lynti ki hap ban wad lyngba ka saian bad ka teknoloji .
Baroh saw ngut ki nongdie mawshun ki don la ki dukan ha ka thain Kucha Mahajani jong ka Delhi barim bad katto katne ha Karol Bagh .
U Azhar u la ther ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan namar ba ki tieng ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ngi kwah ban iohsngew ia ki nong Africa shaphang ki jingjia ha Africa .
Ka Wikipedia ka dei ka jingthoh kaba laitluid kaba uno uno u lah ban pynbeit , pyndonkam , pynkylla bad sam .
Ki longïing ha ïing jong nga ki la tieng .
Ha ka ïew kaba shyiap bad ka CSU .
La pynbha ia ka IntelliSense ha ka Visual Studio na ka bynta ki generic bad la pynrung ia ki jait projek ba thymmai ban kyrshan ia ka ASP . Ki jingshakri jong ka NET .
Bad u la don lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kumba ka long mynta ka HDFC Ltd ka dang iai bteng ban ai ia ka dor kaba rem tam ha ka ram iing .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingjia jong ki ban peit ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki kam runar kiba kum kine .
Ka Australia ka la shah pynliem noh da 122 na 8 kol ha ki nongtied bol jong ka England .
Hato phi , kumba don kiwei pat , phi la shem ba phi pynmih ia ki kyntien kiba pynjah burom ne kiba khlem akor tang namar ba phi la iohsngew ia ki man ka por ? U Dr .
Ha kane ka sngi la donlang u District Collector I Samuel Anand Kumar , u MLA u Mustafa bad u Commissioner ka GMC u Challa Anuradha .
Ki nonghikai ki leh ia ka jingshakri , ym ia ka kam khaii , u la ong .
Ka BCPS ka don kajuh ka jingïadei bad ka Kolej jong ki Doktor bad ki Nongsumar ha Pakistan .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain ban set ia u .
Ki long ki jingiathuhlypa na ka bynta ka jait jingktah jong ka khyndew , ka khyndew jong ka math kaba ngi dang shna .
U Manohar Parrikar u la thung myntri rangbah ba thymmai ka Goa
Ka INC kan kylla long ka PPP Congress hadien ka jingthep vote ha Karnataka : U Modi
Ka Didihat District ka dei ka District kaba la tyrwa thymmai ban phiah ia ka Pithoragarh District kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Ka BJP ka la jop 42 na ki 48 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Hynrei ki nong India kiba riewspah ki leh aiu ?
Ki test ki la pynshisha ba ki tiar thymmai ki long kiba tbit bha .
Ka jingthew jingkhein ha ka X axis X .
U dei u nongmihkhmat jong ka sorkar .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynmih kam .
" Ngam lah ban iohi ia kane ," " u ong ."
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha KEM Hospital , Bhatia Hospital , Airoli Burns Hospital katba arngut kiba mynsaw malu mala la pynkit noh sha Sion Hospital , ha kaba la sumar bad pyllait noh ia ki .
Hynrei ka jingeh ka la mih haba uwei na ki mraw jong u Philemon , u briew uba kyrteng u Onesimus u la iehnoh ia u bad u la phet sha Rom , lehse wat ban tuh pisa na u Philemon ban siew ia ka jingphetwir jong u .
Haduh ka thma bah ba ar , ka jingiadei hapdeng ka Iran bad ka ri America ka dang long kaba iajan .
La khmih lynti ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh shen .
U Fischer u la thmu ban pyniapher hapdeng u Roland Koch bad kiwei pat ki dkhot jong ka CDU .
U la dei ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka India Today Mind Rocks Summit mynta ka sngi bad ban ai jingkren ha ka jingialang halor ka Azaadi .
U President u la pynieng ia u Rakesh Sinha , u Sonal Mansingh , u Raghunath Mohapatra bad u Ram Shakal sha ka dorbar Rajya Sabha .
Mynta , dei ban test drug na ka bynta ka kam sorkar .
Ka jingiashim bynta kaba shisha .
Kane ka pynmih ia ki jingeh ha ka jingkynmaw .
Ki briew kiba thok ha ka kyrteng Hindu ki dei ban tip bad buh ia kane ha ka jingmut .
Katba u dang kren ia kine ki ktien , bun ki la ngeit ha u .
Kane ka dei ka jingsngew jong ka seng ruh .
Kumta , kumno shaphang ka jingbam janmiet mynta ka miet ?
Ka Kaur ka iakynduh ia lai tylli ki mukotduma kiba kynthup ia ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew bad dawa pisa .
Ka jingialang jong ka GST Council ha ka shadem jong ka jingpynduh pisa
Ki samla pule ki sngewkhia ba ka jingpynslem ban pynbna ia ka result ka lah ban ktah ia ka rukom rung kolej jong ki .
Kumno ban sdang ban lum pisa kloi na ka bynta ka jingshongthait jong phi ?
Ki pulit ki la hap ban shim ia ka jingsynshar halor ka jinglong jingman .
Ngi donkam ban sngewthuh ba ka karkhana umphniang ka don ha ka lynti kaba eh bad ka jingkiew dor jong u umphniang kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ki mar ba lah ban pynthymmai .
Kan don ruh ki jaka pule kot .
U Sekretari ba kyrpang u la peit ia ka jingpyniaid ia ka Tnad , bad ki kam bad ki mishon shabar ri .
ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 16C .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ka jingiatylli ha kylleng ka ri .
Baroh ar ka ri India bad ka USA ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïada bad tei pat ïa ka ri Afghanistan .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la ong ba katei ka dorkhas ka long kaba khlem shai bha bad kaba shu pynshong nongrim ha ki khubor na ki kot khubor khlem kano kano ka jingpynshisha lane ki jingtip ba bniah .
U myntri rangbah u la ong , Khublei ia baroh ha ka Chhath Puja . .
Man la u bnai nga don ka thma bad lade .
Ka jingpynbor kaba kham heh .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki tnad treikam ki dei ban bud ia ki kyndon ba la buh hapoh ka Kisan Credit Card na ka bynta ban ai ram .
R Madhavans video jingrwai bathymmai
Ngin sa pynkhuid ia ka hapoh khyndiat sngi .
U khlem rah ia ka laisen jong u ha kata ka por .
Nga don shabar ka iing jong phi .
Mynta ka sngi , nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban pynkyntang paidbah ia ka jaka pule thymmai jong kane ka IIT .
" Ka jingdawa ba kongsan jong ki jingiakhih ka long " " hiar bad u president bad ka jingsynshar jong ki Parabangeit Muslim ." " "
U la bat ia ka naduh ba u la shongkurim ha ka snem 1986 .
Kumta ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Utei u nongsiat suloi u dei uba la tip kyrteng kum u Shahrukh . u la shah kem ha ki pulit .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka khynnah kynthei
Ki lieng ki leit nangne ​​sha Hong Kong beit beit .
Namarkata ka jingbishar bad jingpynrem ia U Jisu ha ka por miet kaba la pynlong ha iing u Kaiphas ha ka sngi shuwa jong ka jingkhawai ka long kaba be-ain .
Ki dkhot jong ka kompeni pynmih dur kum ka Edison Studios , ki la wad ruh ban khanglad ia ka jingiakhun na ki phlim Phareng , Italy bad kiwei kiwei ki phlim ba la wanrah nabar ri .
Ia u nongleh kam sniew la buh lai yard shadien ha madan , la teh ia ki kjat jong u da ki lai tylli ki nar , kiba la teh ha ka ryntieh ha ka kjat ba shadien kadiang jong u mrad .
Nga sngewkmen shibun ha kane ka por bad nga kyrmen ba ngan sdang kloi ban shah hikai .
Ka jaka kaba heh ka long 16 000 sq .
" " " Ngim pat lah ban ai jingtip bniah ."
Ka tamasa kaba pawnam na ka bynta ka jingmane ia ka Sngi hapdeng ki Hindu ka dei ka Chhat puja .
Ka CBSE ka ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkhia jong ka pla skul
Ka phang jong kane ka DefExpo kan long ka India : ka jaka shna tiar iada kaba dang mih bad kan pynleit jingmut ha ka jingkylla digital jong ka tiar iada ri .
Da kajuh ka rukom , ka Jylla kan ym khanglad ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip ki ban iarap shibun ban iada bad kyntiew ia ka hok jong ki nongshong shnong .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ka jinglong jong nga kan don kum kane ka jingktah ."
Ia ka jingshisha jong ngi lah ban ianujor bad ka ri India .
arphew bytes ba nyngkong jong ka jingmih jong ka CSS , ka jingmih jong kane ka PRG . Okay , kumta mynta .
U Arjun u la thoh ha ka dur jong u.
Ki la ai ia ka jingieid kaba kordor tam jong ki ban pynim ia ka ri , hynrei ngim lah ban aiti ia la ka jong ka khyndiat na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ka pair kaba bha tam ka dei u Virender Sehwag bad u Sachin .
U la ai kophi ia ki nongwan jong ka The Cafe .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki nongpang kiba shah sumar ka la hiar kumba 20 percent .
Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingshong shngain ban ia kaba ar tylli ki kti kiba dap da ka jingtrei shitom bad ka jingbeh ia ka Iyer .
Ha kata ka por ym pat don ki kor kompiwtor .
U Lavigne u la pyni ia ki jingrwai ha ki jingialang jong ki ri , da kaba rwai ia ki jingrwai jong u Garth Brooks , ki Chicks bad ka Shania Twain .
bad nga pyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot , .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri C . R . U Chaudhary , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Ka kompeni ka pynkiew ruh ia ka jingshim ram jong ka sha ka T.500 klur ban wad ia kiwei pat ki thong ban shimti .
Kumta to ngin sdang da , nga tharai ngi lah ban ong , katto katne ki jingeh .
U Prayuth u dei ruh u nongpynïaid jong ka NCPO .
Ka aktress ka don ruh ryngkat bad u kulai ba la ri da ka para jong ka ka Amrita Arora .
Ka miet kaba bha .
Ka jingshah siat ha Jama masjid : 10 lak tyngka na ka bynta ban ioh jingtip
Kat kum ki nongthoh Sumerian , ka Mari ka dei ka jaka shong jong kawei ka jait syiem kaba lah ban long ha kawei ka por ba ka la bat ia ka ri Mesopotamia baroh kawei .
Ia kane la tip kum ka Hamzanama .
U Jason Holder u dei u nongtied ba thymmai .
Ki nongthied kin ioh jingmyntoi namar ka jingpynhiar ia ka jingkit khajna halor ki mar kan leit sha ki .
Baroh kiba mynsaw la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
Baroh ki kpa tymmen jong ngi . . . . . . Ka jingpynkylla hangne ​​ka la ju long . . . . . . Ban leit sha u lum .
U Khnai uba dih ha ka sngi ha Kakadu National Park
U la ong ruh ba ka sur jong ki briew ka dei ka sur jong ki blei .
Ka don ka jinglong jingman ha ka mat .
Ki mar rep ba kongsan jong kane ka unit ki long ki sboh Asbestos bad u mawshun .
Dang shen ka Ford India ka la plie ïa ka jaka ai jinghikai ba saw jong ka ha India da ka jingplie ïa ka jaka ai jinghikai ba thymmai jong ka ha Sanand .
Ka elekshon ka la iaid suk ha ka shnong .
La bthah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba nang bha ia ka ktien Hindi ba kin aiti ia ki draft etc . , tang ha ka ktien Hindi .
Ka la ong ba ka Aryans Group ka aiti pura na ka bynta ban buh ia ki samla pule jong ka ha ki kompeni ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
Baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dei ki riewngeit Islam kiba don ha ka kynhun Popular Front of India .
Ha u snem ba la dep, ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka dei ka ‘ Briew ba bha tam jong ka snem’ jong ka Time.
13 Khnang ban ïaleh pyrshah ïa ki jingphohsniew ba sniew , ngi donkam ban ‘ pynlong jutang bad ki khmat jong ngi ’ kumba u Job uba ngeit u la leh .
U Bajrang Punia u nongïalehkai ka India un ïakhun ïa ka ksiar ha ka kyrdan 65kg ha ka Tbilisi Grand Prix .
U Mr Sekou Kasse u nongmihkhmat jong ka Ri Mali .
Ki don haduh 6,304 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ki 2,338 tylli ki shuki sarpanch bad panch ha ki hynniew tylli ki district .
Ki nongpyndonkam PhonePe kin ioh ia ka pisa kaba T.50 ha ka por ba ki thied tiket rel nyngkong eh ha ka app .
Ka la bynrap ruh ba ka ieid ia la ka ri naduh dang rit bha bad lada ailad kan kwah ban leh ia ki phlim kiba don ia ki khubor ha ka imlang sahlang ha ki por ban wan ruh .
Ka sorkar ka la lah ban pynlut pisa kaba heh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk tam .
Ia kiwei pat ki mix lah ban iohsngew ha ka jingrwai ba la pynmih da ka kynhun kaba kyrteng ka Jingshna ia ki jingjia na ka jingkynmaw .
Kum kine ki jingïalang ki long kiba khlem jingsiew . Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew , la ong U Jisu .
Ngi nang ban iohi , ngi nang ban iohsngew .
kane ka kaiphod ka ong , 5 . 4percent ka jingkiew jong ka jingbun briew na ka jingkhein jong u snem 2001 .
Namar ka jingpyndonkam palat ia ki sboh , ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka nang sniew .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u kpa uba pyniap briew .
" " " Ka kriket India ka long kaba la kyrkhu ban ioh ia u nongjop ialehkai kum u Bumrah ."
Ka Sharada ka dei tang ka jingthaw tynrai jong u Deval . kumjuh ruh ka la long ka drama imlang sahlang kaba nyngkong eh ha ka ktien Marathi ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien .
Kumba 105 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka camp .
Ka jingbun briew ruh ka la nang kiew .
Ka MC kan pynlut T.12 lak na ka bynta kane ka projek namar ba ka wait kti ka shongdor haduh T.800 .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia u nongthoh khubor ba la rangbah
Ban pynthikna ba ki plan pynroi shabar ri ki long kiba shngain bad kiba jop , ka long kaba donkam ban ai ia ki ia ka jingiada kaba pura pyrshah ia baroh kum kine ki jingma .
Hadien kata ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u president ka Jubo Dal u Bah Syed Moazzem Hossain Alal , ki nongialam ka BNP u Abdus Salam Azad bad u Asadul Karim Shahin .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ym don jaka ia u MS Dhoni ha ka kynhun T20I , wanphai biang u Hardik Pandya .
Ki briew jong ka Gujarat ki rakhe ia kane ka tamasa da kaba pawnam .
Ka brand thymmai kan pynmih ia ki jait jingtreikam bapher bapher jong ki model ba kongsan jong ka .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka Parliament mynta .
New Delhi : Ka jingpyndonkam ia ki painkhana ha ki jaka ieng rel kan lah ban long shen kaba rem dor ne wat kaba laitluid ha ki jaka ieng rel kiba kham rit , ong ka jingtyrwa thymmai jong ka Railway Board .
Ka kmie jong u Aatish Taseer ka long ka nongthoh khubor ka Tavleen Singh .
Ha kajuh ka por ka Congress kam khlain ha baroh ki jylla .
Nga kyntu ba ia ka jingkylli baroh kawei jong ka jingsiew bai lutksan dei ban bishar biang bad dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka GoM na ka bynta kane ka sobjek , u la ong .
Ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang jong ka jingtohkit .
" U Nehru bad u Patnaik : U Nehru u khot ia u Patnaik " " U nongtuh jong ka ri India " " .
Ki nongpeitkai ki long kiba jan haduh katta katta ba kim lah ban iohi ei ei kaba bat ia ka kor ha um .
Ka Mahira ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha Pakistan .
Katei ka kali kaba kit bad pynher ia u Shaheen 3 la iathuh ba ka don ia ka jingshna kaba iasyriem bad ka namding kaba la ai da ka China sha ka North Korea ha u snem 2011 .
Suki suki katba ki shyieng jong ki Neandertal ki nang mih ha palat shispah tylli ki jaka , kiba jrong naduh Europe haduh Asia Sepngi , ka jinglong bashisha jong kine ki kpa tymmen briew ka la sdang ban paw shabar .
Kum ka nuksa , ka dur jong u dak ' A ' kam don daw kyrpang ban don ia ka jingsawa jong u ' A ' .
Katto katne ki jingtwa ha ki sla duriaw , na kaba ka umphniang ka la tuid , ki la mih hi .
Hynrei um mut kumta , bad ka dohnud jong u ruh kam pyrkhat kumta . hynrei ka don ha ka dohnud jong u ban pynduh bad ban pynduh noh ym khyndiat ki jaitbynriew .
Katkum ka jingong u chairman jong ka IPL u Brijesh Patel ka BCCI kan ioh 222 klur tyngka na ka title sponsor ba thymmai .
Katno tylli ki hospital ha ka ri ki lah ban ai ia ka jingpynshisha dawai na ka bynta ka daw jong ka jingiap ?
Tang katto katne ki symbai mustard , ar tylli ki spun ka shini , shi spun ka umphniang shini , shi spun ka umphniang mustard bad ar tylli ki spun ka um .
U dkhot ka iing dorbar u Ravneet Singh Bittu u la long u kongsan ha ka jingialang kaba la pynlong da u Shri Guru Ravidas Naujwan Sabha .
Nga kwah ban kylli kaei kaba ka bor synshar ka leh ?
Katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 69 tyngka . 30 ha Delhi bad Rs 73 tyngka . 78 ha Mumbai .
Kawei ka lad kaba u leh kumta ka long lyngba ki nuksa jong ka jingshah shitom kiba la thoh ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Nga ia mynjur bad u CM halor kane .
half MaIayaIi , dad is Punjabi Mom is from PaIaghat . To . I ' II call now .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u heh jong ka Hindustani Awam Morcha u Jitan Ram Manjhi u iakhun na ka Imamganj Assembly konstitwensi ba la buh kyrpang ha Gaya District .
Kumba ka long mynta ki don haduh 8 tylli ki Tribunal kiba kynthup ia kiba iadei bad ka wah Cauvery , Mahadayi , Ravi bad Beas , Vansadhara bad Krishna .
U Muhammad Shah ym tang ba u la knieh biang ia ka Chittagong na u syiem Tripura hynrei u la pyniasoh ruh ia ka thain Arakan .
Ka la bynrap ba ka por ban pynpoi ia ki 18 tylli ki liengsuin Rafale ba nyngkong ka kham bha ban ia kaba la tyrwa ha ka jingiateh ban ai ia ki 126 tylli ki liengsuin , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Kaei kaba jia hadien ka pakhang shnong yn kynnoh ia ka Pakistan .
Ka Jingkyndit bad Jingpyrshah kaba Nyngkong Kane ka por ka ju neh kumba ar taiew .
Ki nongkhaii bad ki nongrep ki dang sahkut ha ka jingkhihwin .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ka Nana Patekar ka la ong " " Ka jingshisha kaba la don 10 snem mynshwa , ka dang ieng shisha wat haduh kine ki sngi " " "
Hadien ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ha u snem 1991 , ka Tamil Nadu ka la thaw ia ka polisi karkhana kaba stad ha u snem 1992 , kaba la long ka jingpynshlur ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka jylla .
kane kam pher na kaei kaba phi la leh ha ka sngi kaba saw ne kaba phra .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long 43 degree ha Damoh .
Ngi la pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen jong U Rangbah ba donburom , u President ka Ri Ivory Coast .
U Balki u la don lang ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai jong katei ka phlim ryngkat bad u aktor u Akshay , ka tnga jong u Kumar bad ka nongpynmih ia katei ka phlim ka Twinkle Khanna bad ka aktres ka Radhika Apte .
" Kum ka jaitbynriew Nimbark , ka " " kur Kathia " " ka la ioh nam ha kylleng ka ri India ."
" " " Ka long kaba kongsan ba baroh ki dkhot jong ka WTO kin kiar na ki lad ki lynti kiba shiliang bad kiba iada , " " ki la ong . "
New Delhi : Ki jingdeng kiba shongdor Rs .
U nongpynmih phlim u Vashu Bhagnani u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpynmih ia ki phlim halor ka hok sam phlim ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka jingïathuhkhana lamler jong ki jaka rieh tngen , ka US ka donkam ban ïatreilang bad ka Pakistan ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh , la ong ka ophis bar ri .
La sdang ia kane ka prokram da kaba pynkup burom ia u mot jong ka blei Saraswati bad u Swami Vivekananda bad ka Sarswati Song .
Pyrshang ban pyrkhat ia ka por ba don kiba panmap na phi bad katno kata ka la pynlong ia phi ban sngewbha . Balei phim pynlong ia ka lok jong phi ban sngew kumjuh ?
U Bangabandhu u la ieng halor ka stage , u la ai jingkren .
U ong ba nga long shisha u briew haba nga sngap jar .
Kumjuh ruh , peit ia ka jingtreikam ba la leit noh jong ka stock .
Ka jingshah siat ha Florida : U Omar Mateen u la don ha ka tracking radar jong ka FBI .
Ki kyndon ai penshon ia ki nongtrei jong ki PSU
Kata ka dei ka hok jong nga marwei .
Ka prokram thung symbai ha ki lyoh Ka jingwad bniah ia ka jingkylla ka suinbneng jong ka DRI ka la pynmih ia ka prokram thung symbai ha ki lyoh jong ka Jylla Nevada ha ki snem 1960 .
U khun jong u KT Kunjumon u Ebi Kunjumon u pynmih ia ka phlim ‘Swaasam’ bad ka jingtreikam kaba kum kane ka jia ha ka jaka ba kut jong ka phlim .
Ia ki tiket na ka bynta katei ka prokram la die tang na ki katto katne ki kompeni infotech bad biotech , u la kam .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ai ka jingkyrshan bad kumjuh ruh ki pacer barim u Ashish Nehra bad u Zaheer Khan kiba ïalehkai bad u Jacob .
Khyndiat sngi shwa ban pynkha khun , dei ban pynbun suki suki ia ka jingbam jong ki khun sniang .
Kane ka la long shisha kaba ai mynsiem shibun .
Ki pyni ia ka jingbteng jong ka Pakistan ban iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingpyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Katto katne ngut ki nongthoh ki ong ba ka jingsngewtynnat ba la kha naduh dang rit ia ka jingiakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki Grik ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban sngewbha ia ka rukom kaba kham pynkhih mynsiem jong u Apollos .
Prothom Alo : Hato ka bamsap ka la kiew ha ka liang ka pule puthi ?
Kiba bun eh ki long 85 ngut na ka Dharampur konstitwensi jong kane ka district .
Haba u khynnah u iap . Ka jingiap jong u khynnah ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih tam kaba ka longiing ka lah ban iakynduh .
Ka la lah ban rung ha ka Top 20 .
Ngam shym la pynpaw ia kano kano ka party na ka bynta kane . ka dei ka jingbymlah lang jong ka rukom synshar paidbah baroh kawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren na ka jingkren jong u .
Ki jingbatai ia kine ki jingthew ban lap ia ka jingpang ki shong shibun ha ki jingmut jong ka model .
Ngi kyrmen ruh ba ia ka rai jong u yn pyndam noh da ka iingbishar appeal , u la ong .
Ki jaka sor ki ai jingkyrmen na ka bynta ka jingpynkylla thymmai ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Kyrteng jong ka kompeni : Ka lynti rel shatei lam mihngi
Hynrei kata kam long kaba eh ban pyndep .
Plus , ka phone ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka dur khmat .
Bun ki briew ki leh ia kata ka jingbakla .
U nongpyniaid skul u la khot ban batai bad nga la ong , Ki khynnah shynrang jong ka klas jong nga kin ym iashim bynta ha kane ka prokram .
Pynkhreh ia ka chocolate bad buh ia ka ha ka umphniang .
Kam dei ba ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka iaid pyrshah ia kane .
Kumta ki la pynim .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban leh kumta .
Kum ka jingpyrshah ne kum ka jingianujor bad uno uno u briew .
U nongaiktien jong ka AIADMK u C R Saraswathy u la ong ba ka Jayalalithaa ka dang kiew bha bad kan sa wan phai shen sha la iing .
" " " Ki runar ki don ia ka kyrteng Modi " " jingkynthoh : U Rahul Gandhi u kam ba um don jingbakla "
Kine ki dei ki kit kiba la dep ban ioh ha ka iew ka hat .
U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u la ong ba ka jingpynkut noh ia ka jingshah jingit da u Hazare ka dei ka jingjop ia ka bor jong ki paidbah bad ka pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar thawain .
Nyngkong ka dei ka envelop kaba don ka pisa .
Kiei ki nongrwai pop kiba phi sngewtynnad ha kine ki sngi ?
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyniaid da ki fork ba jngai ha khmat bad ka unit ba pynhiar marwei ha ka liang ba shadien .
U long u nongleh jadu bad ki kyntien .
Ka jingmut jong ki kyntien ' ki kam jong ka ri ' kaba paw ha ka kyndon 123 jong ka ain pynshisha ruh ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw katba nang mih ki sngi .
Kane ka jingkren jong u Naidu ka wan hadien ka jingdawa jong ka liang pyrshah ïa ka jingdon jong u Modi ha ka ïing dorbar ha ka por ba ïakren halor ka jingpynduh pisa bad ka jingïakren hapoh ka kyndon kaba kynthup ïa ka jingthep vote .
U nongseng ia ka seng paidbah ha Jammu and Kashmir u Shah Faesal .
U Rohit Sharma u la thep ia ka ton khlem shah rem ha ka jingialehkai Test kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha Nagpur .
Kumta u syiem Yemen um shym la pynjot ia ka shnong bad u la kylla niam Jiw .
Hooid , ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong ki ka long ban pynkhraw ia U Blei . Ha kata ka jinglong , la pyni ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
J : Ka dang kloi palat ban ong .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar ha ka por janmiet .
Ki engin petrol ba thymmai jong ka Dragon series kin mih nyngkong eh ha ri India da ka EcoSport ba la pynkylla dur bha.
U Ahmad u dei u dkhot tynrai jong ka seng laitluid kaba kynthup ia ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh .
Namarkata ka jingpynkylla ia ki polisi pule puthi ka long ka lad ban pynim biang ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngi la don lypa ka jingmynjur jong ka FDA , thikna ?
Kumta kaei kaba la jia hapoh ?
Ka don ia ka 32MP ka jingpynshai ba nyngkong , 8MP ka jingpynshai ba ar bad ka jingpynshai kaba 5MP .
Ki briew kiba don hapoh ki iathuh ia nga ba u Modiji u bitar bad sngewsih shibun .
Nga la iohsngew ia u ba u iathuh ia phi !
Uwei u nongthoh uba kham mynshuwa u shu ong ba u wan na America .
2, 28, 144. 72 Klur tyngka . Ka pisa baroh kaba la ai lyngba kane ka skhim ka long Rs .
Ha ki katto katne ki Jylla ki don ki ophisar kiba la jied kum ki nongbishar ba hapoh ne ki nongbishar paidbah kiba don ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka jong u Munsif .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka Govt ka la weng noh ia ka jingtap pahara jong ki phra ngut ki riew pyniakhlad ka Kashmir .
Ki nala um jong kiba bun ki jaka ki la tyrkhong namar ki jaboh bad ka um kaba tuid ka la rung sha kiba bun ki iing bad ki dukan .
Hooid , ka long kaba lehnohei ban wad ia ka nam .
Ia kynduh u PM Modi ia u myntri rangbah duh jong ka Japan ha ka jingiabam ja miet ha Brisbane
La jied ia u kum u Man ba tbit tam na ka bynta kata ka jinglehkai .
Ki surok kim lah ban shna lyngba ka khlaw .
Ka phlim kaba la ak da u Irrfan Khan ka dei shaphang uwei u nongshna phlim uba iehnoh ia la ka tnga bad shongkurim ia kawei ka aktress kaba dei ka paralok jong ki khun kynthei jong u ha skul .
Kam lah ban sngewthuh shano uta u khynnah u la jah .
" " " Ngi la iakren shaphang ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang ."
Ka jingpule ka pyni ba ka jingmut kaba la don lypa na ka bynta ka jingkhluit ka pynduna shibun ia ki jingkhluit .
Hynrei , ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem arngut ki nongleh kam sniew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka jingialang jong ki Director jong ka DRDO .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai kam shym la shah ktah , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
Ngi kyrmen ba kane kan nym jia biang ha ki elekshon elekshon ban wan .
" " " Ka BSNL kam dei ka kompeni mobile lane ka kompeni phone kaba shu seng . "
Ka jingsumar ka kham bha ban ia ka jingsumar .
Ha iing ki briew ki ju khot iwei ia iwei pat da ki kyrteng thok ne ki kyntien jong ka jingiadei kur .
Kumta nga sngewtynnad ia ka .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Geoffrey Cumberlege bad u Noel Carrington .
Ngi dei ban leh ia ka man la ka sngi .
Hooid baroh arngut ki long ki khun marwei ha ka sain pyrthei .
Duna uwei u doktor na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong ha India : Iathuh ka sorkar sha Lok Sabha
Hynrei ki briew ki la iohi lyngba kata .
Ka Zimbabwe kan pdiang ia ka Qualifier jong ka ODI World Cup 2023 kaban long ha India
Ka jingtreikam halor ka hukum ban tehlakam ia ka jinglong jingman 1981 , ha ki saw snem ba la leit noh la ai harum :
Lehse ka don ka lad kaba kham bha .
Nga sah ha ka iing kaba ar mala .
Hynrei , ha kaba kut , bun ki riew laitluid ki la phai khmat sha u Rouhani kum ka jingthep vote ba khlem da thmu na ka bynta u Rafsanjani .
La kumno kumno , lada ngi pynbun ia kine ki ar tylli ki jingbun , ka .
U mut ba ka jinglong ba neh hi ka kylla long ka jingsngew .
Ka jingialehkai ha ka duriaw China ba shathie ka sdang naduh ki phew snem mynshuwa .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Vinod Kambli u la ther tyngeh ia u Javed Miandad halor ka jingdawa jong u ba ka ICC kan khang ia ka ri India ban pynlong ia ka jingialehkai kriket pyrthei .
Kawei pat ka jaka ba la jied ka long ha Shyampur Kadamtali hynrei hangtei ruh ka don ka jaka ieng trok bad bun kiwei kiwei ki jingtei .
Kiba bun na ki , ka long kumba kim don jingsngew .
Kumba 47 lak tyngka la pynlut ha ka jinghikai .
" Ka la long ka nonghikai kaban ialam ia ki sha U Khrist ne U Messaiah , ki kyrteng kiba mut " " Uba la pynsleh " " ".
Hynrei um shym la lah ban ai kano kano ka jingpynshisha .
U la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la buh ha u .
San ngut na ngi na ka klas Gilead jong nga kiba la phah sha El Salvador .
Hynrei ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka ri India sha ka jaka pynlong ia ka Ganges Barage ka la pynlong ia ka Bangladesh ban don ka jingkyrmen ia kane ka projek kaba heh .
Nga la apply bad pynngeit ia u nongpyntrei ba nga long uba biang na ka bynta kata ka kam . Da ka jingai jingmut na u paralok uba la don lypa ha ka kompeni , nga la ioh ia ka kam .
Da kaba sngewhun , ka Laura mynta ka lah ban sngewbha bad ki briew kiba sngewbha ha ka jingshakri pioneer jong ki . Ki Rom 12 : 15 .
Ia kane ka jingleh jong ki dukan kot la iohi kum ka jingpyrshang ban pynbor ia u nongsam kot Penguin Books ban weng noh ia ki kot na ki iew heh .
Kane ka dei ka por kaba eh bad kaba eh bha .
Ka long kaba phylla haba kaei kaei kaba rit kumne , tang shiphang , na ka bynta ka jingjrong jong ka por kaba ka shim por ban soi ka lah ban kit ia ka jingkhia baroh kawei jong ka histori jong ka jaitbynriew .
5 Ka Fanatic ka dei tang ma ka ka steshon ialehkai FM jong ka Philadelphia ha ki ar snem ba nyngkong jong ka .
U Fred u ong , Ha kawei ka kompeni , nga la shong lyngba ar tylli ki jingïakren ha kaba nga la shah shet ha ki nongpynïaid ba ha khlieh duh .
Ngi don kumba 300 jait ki bsein ha ka ri jong ngi .
U ruh um shym la jubab ia ka jingkylli .
Kine baroh ki la jia hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar jong ka JNU bad kumjuh ruh ki pulit jong ka Delhi kiba la synshar beit beit da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ia ka jingtohkit la leh ha Mumbai , watla .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava haba kren ha kane ka sngi ka la ong ba ka jinglong jingman jong ki mar ki mata bad ki jingshakri ba kongsan ka long kaba sngewhun ha ka ri .
U dean jong ka kolej u Dr RS .
Kawei ka jaka kaba kongsan kaba ai jingpynrung kyrteng ia ki seng treimon sngewbha ka dei ka tnad jong ka imlang sahlang .
Ki stamp bapher bapher ba la pynmih da ki ri bapher bapher halor ki phang jong ki Kynthei viz . , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ka jingbam , ka jingbha jingmiat , bad kiwei kiwei . , kan sa paw .
Ki jingma kiba mih na ka jingdih duma :
Hadien kumba shi minit eiei ki dkhot ka liang pyrshah kiba la khihwin ki la wan phai biang shajan ka jaka shong jong ki hynrei kim shym la shong ha ka .
Ka long kaba kham jylliew shibun , viz . , ka hap ban pynlong ia lade ban sngewthuh bad sngewnguh da u briew uba rit paid .
Nga la ioh khun , ruh .
Uwei u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka version ka pyniasoh tang bad ka PS2 .
Kumta , kiei kine ki kyntien ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba wat hapdeng ka jingduna jong ki lad ki lynti ha ka bor jong ka , ka India ka la shim ia ka jingeh da kaba shimkhia bad ka la pyni ia ka jingkut jingmut jong ka ban iaid shakhmat da ka bor thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai . " " "
Ki iew hapoh ka ri ruh ki ioh jingiarap na ka jingkiew ha ki iew pyrthei , ha kaba ka iew jong ka US ka kiew sha ka rekod bad ki iew jong ka Asia ki nang khlain .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , palat 150 ngut ki briew ki la ngat ha ki jingjia aksiden .
Ka la ot ia u lain , bro !
Ha ka ‘Sur Sarang’ jong u Shah, ka ‘Jingshai’ ka long ka dak jong ka ‘Jingshai Blei’ ne ‘Ka Jingaiei Pyrthei’ jong U.
Ka jingshisha eh nga ong ha phi , U Khun um lah ban leh wat tang kawei ka kam na la ka jong ka mon , hynrei tang ia kaei kaba u iohi ba U Kpa u leh . Ioannis 5: 19.
Ha kaba kut , u nongleh riewkhlaw u kylla long ba um dei u khun jong u hynrei ma u hi .
Shwa ia kane ka bor synshar distrik ka la pynjlan ia ka jingpahara ia u symbud myntri rangbah ynda u la poi ha kad liengsuin Amritsar .
Ngim kwah ban shim kano kano ka jingma , la ong u heh sorkar .
Ka dei ka sngi ba u heh ka RSS u kren ia ki dkhot jong u na madan Reshimbagh jong ka Nagpur .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la pdiang ia kane .
Ki pulit jong ka Delhi ki ju kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Nangta la bud sa ka jingleit jingkhawai tynrai .
Ka don ruh ia ki mawshun hyndai .
“ Ka kmie jong nga ka la long ,” “ nga la jubab .”
’ 33 Ha kajuh ka snem la thung ia u Dwarkanath kum u Nongbishar jong ka Jingsuk .
Ka Shivani ka dei ka khun jong u Rajasekhar bad ka tnga jong u ka Jeevitha .
Kumjuh ruh u Khanday bad u Mir ki la donkti ruh ha kiba bun ki kam lehnoh bad la register katto katne ki kam lehnoh pyrshah ia ki , la ong u nongaiktien .
Ia kine ki lai ngut la pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingdonkti jong ki ha ka . . .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingiap .
U la dawa ia ki hospital ba kyrpang la slem bah .
Um ju shim wiket bad ki nongialehkai ba pdeng jong u .
" Ki lah ban mih ki lah ban sah hynrei ki dei ban ieid ia la ka ri bad ki dei ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong ngi " " "
Kane ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah Bharathidasan .
Ki kmie ki kpa jong u kim shym la iapoikha katkum ka ain .
Ka la don ka jingdonkam ia kane .
Hadien un leit pule ha ka skul rit jong ka Howrah , bad ha ka skul heh jong ka Manikganj na kaba u la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1934 .
Kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ngi ka long ban pynim ia ki jingim jong ki khynnah .
U Khan u la ong ba ka sorkar kan ai ia ki nongleit jingleit Sikh katba lah .
Bad namar ka jingaiti lut , wat la katta ruh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Asha Bhat kum ka nongak kynthei ha ryngkat ka Jagapathi Babu , u Vinod Prabhakar , u Sonal Monteiro , u Ravi Shankar , u Ravi Kishan bad u Devaraj .
Man ka por ki peit bniah ia ka card ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Dr Ramesh Pokhriyal Nishank u la leit ban jurip ia ka District Doon Hospital hynnin ka sngi .
Arjun Kapoor , Malaika Arora ki ialehkai bad ki paralok hapdeng ki khubor shongkurim .
Ki nongpynïaid ki la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Indore da ka inning bad 130 ron .
Bad kane ka bynta ka lah ban pynkulmar jingmut , hynrei ka long kaba bha ban shu shim ia ka sienjam kaba shadien bad pyrkhat ia kaei kaba nga leh .
" Leh ia ki kam ba lyngkot , hangne ​​hangtai . . . " " "
La iathuh ba 6 ngut na ki, ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
jong ka pyrthei ba rit jong ki atom bad ki molekyul .
Ha ka 1013 Nohprah 2000 ka Bangladesh ka la ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha madan ialehkai Bangabandhu National Stadium .
Ki dur jong ka jingbthei jong ka bor synshar jong ka nongbah Talas. kg Ki dur jong ka bor synshar jong ka nongbah Talas hadien ka jingshah lynshop jong ka eriong , NewEurasia . jar
Panchayat , Ka tnat shna ïing nongkyndong bad pynroi nongkyndong Dept.
Ka mut ban kohnguh ia ki hukum U Khrist baroh .
" Da kaba pynskhem ba ka sorkar ka iaid shakhmat ban thaw ia ka " " India kaba khlain , kaba shngain bad kaba kynthup lang ia baroh " " , u khliehduh jong ka jylla u la ong ba ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam . "
U dei ban shah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew .
U Salman Khan un plie ia ka YouTube Channel
Barr , u dkhot ba la slem bha jong ka Kynhun Pynïaid .
Hynrei kaei kaei kaba phylla ka la jia hapdeng u snem 2007 bad 2011 .
Ia kane ka policy la shna katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" " " " 118) Ki khynnah skul JNU ki la pyrta " " " amzadi " " " " " " laal salaam " " laal lalaam " la leh ia u president jong ka seng jong ki u bah Baniya Kumar ’ sin bail nalor ba u la mih noh ka bym pat long kaba khlem akor. " " " jingiaid paidbah ha ka campus ha ka miet jong ka sngi Thohdieng . " " "
Ka shakri ia ka jaka iew Chandni Chowk , bad ka don hajan ka Kut Red Fort .
Kumno ngin iai pynkhreh ?
Kaei ka jingmut na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka rukom treikam jong ki bank ?
Ka Buffalo ka dei ruh ka jaka sah jong ki Jiw kiba bun .
Ka Vivo U10 ka don mynta ha ka dor kaba T. 8, 990 na ka bynta ka model ba sdang kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ngam shym la shah rem wat tang kawei ruh .
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u la pynlong ïa ka video conference bad ki dkhot ba pawkhmat jong ka FICCI bad ki dkhot ba pawkhmat jong ka kam
U " Shubham Dwivedi jong ka " " NewsFolo " " u la kynthoh ia kane ka phlim na ka bynta ka khana bad ki jinglehkai jong ka ."
Bad ka daw ba ka long ka thma kaba rem ka long namar ba ka jingjulor ka nang iai bteng ban lum .
Ka jingiapynbeit ka long kumba la poi .
H5N1 , kaba la wanrah ia ka jingpang Bird Flu ha u snem 2004 .
U PM un leit sha Shravanabelagola na ka bynta ka jinglehkmen jong ka Bahubali .
Naiwieng 2021 : Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Blei Parshuram .
Bad nga shah ia ki . shisha ka jingthmu jong Nga ka long kaba shisha .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Orissa u Naveen Patnaik ruh u la pdiang sngewbha ia ka Tata ban buh ia ka karkhana jong ki ha kane ka jylla .
Nga leit ban leh ia ka phlim bad u Vijay Deverakonda hadien ka Puri sirs Fighter .
Sngew sarong ban ieng bad ki nongrep kum ka khun bad ka para jong ki , la ong u Harsimrat Kaur Badal .
" " " Ko parabangeit , Ki don bun ki nongyngkong ha ka jingiaseng Kumbh mynta u snem . " " "
La pyndonkam ia ka wat na ka bynta ban sumar ia ki jingpang bym lah ban pynkoit kum ka jingpang cancer .
La bthah ruh ia ka ban iehnoh ia ka kam ak phlim jong ka , ban pynneh ia ka kyrdan longiing ha ka imlang sahlang .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam na ka bynta ka quarter ka la kiew 60 . 4 na ka shispah sha ka T. 290 . 9 klur
Ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ktien U Blei ka pynlong ia ngi ban wad ia ka jinghikai ba kynja Blei bad ka pynlong ia ngi ki paralok kiba kmen jong kito kiba sheptieng ia U Jehobah kiba don ka jingtieng burom ia U Blei .
Ka jingialang kan long ha ophis jong u DMs .
" " " Yn phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng na ka bynta ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain kaba pynpaw ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki paidbah shaphang ka jingpyntreikam ia ka " " la ong u Deb . "
Ka dang sah ban peit kumno u Nagarjuna un leh ia kane .
Ha kajuh ka por nga dei ban kdew ba ka private jong ngi ka shaniah palat ha ki jingkyrshan jong ka sorkar .
Em , kim shym la kren shaphang ka elekshon ha Delhi .
La synran lang ia ka Kareena da ka para jong ka bad ka kmie jong ka ka Babita Kapoor .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka ophis treikam jong ka Tonk kaba don ha Saadat Government Hospital .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka Delhi State Bank ha ka jingpynbna ka la ong ba ka jingtreikam jong ka RBI kan shah ktah bad kiwei kiwei ki kam bank .
U Syiem Saudi phah sngewlem ia u khun Khashoggi .
Kumta ngi la shim ia ka rai ban pynmih ia ka phlim shisngi shwa .
Phah ia baroh ha kajuh ka por .
U Kurien u la shongkurim ia ka Molly kaba la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Nirmala .
Ka jingkheiñ jong ka PMI ka la pynpaw ïa ka jinghiar khyndiat ha ka tnad shna tiar ha India ha u bnai Rymphang , ong ka Pollyanna De Lima , ka riew shemphang ha IHS Markit bad ka nongthoh jong kane ka kaiphod .
U myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u Obaidul Quader u pyrkhat ba ka jingshakri ka dei ban iaid hapoh ka ' jingpyniaid kaba ryntih ' .
U lah ban leh ia kiei kiei kiba ngam lah ban leh .
" " " Ka long kaba suk bha ban pyniap ia uno uno u briew da kaba pynngam ia u briew ha ka um dih um ."
Ki nongialehkai tennis professional barim u Greg Rusedski bad ka Annabel Croft ki la kylli jingkylli ia ki nongpyniaid jong kane ka lympung namar ba ki la ailad ia u Rafa ban ioh jingsumar na ka daw ka jingshitom hapdeng ka jingialehkai .
" " " Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut ki briew bad ki dang tohkit ia kane ka kam ."
" Hynrei ia kaei kaba la jia ha Karnataka bad Goa yn nym shah ban jia hangne ​​." " "
Ha Jammu ki briew ki la mih sha surok ban rakhe ia ka rai ba kongsan , jong ka jingpyndam noh ia ka Art 370 .
Balei ka jingsngewnguh ïa ka jingisynei jong U Blei ka pynlong ïa ngi ban kiar kham bun ban ïa ki pop kiba khraw ?
Dei hangne ​​ba la iohi nyngkong ia ka jingtbit jong u ban dro dur .
Nalor kane ka Air India Friday ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha Italy , France , Germany , Spain , Israel , South Korea bad Sri Lanka haduh ka 30 tarik Risaw .
U Rajendra Prasad u la long u President ba nyngkong jong ka ri India .
Hynrei namar ka jingkylla jong ka aiom , ka jingbun jong ka um ha ka um kaba kyrpang ka lah ban tuid sha ki duriaw ba shabar , kaba pynlong ia ka jingkhleh lang kaba khraw .
Namar ka jingpynkiew ia ka tduh ha ka liang ba shabar jong man la ka bynta jong ka lynti iaid , ka kali kan ym lah ban mih na ka lynti iaid na kaba iaid stet palat .
U Doval u la don bynta naduh kaba sdang .
Hynrei ka jingsngewkhia ka la nang kiew .
Ki nongkyrshan jong ka Germany ki leh aiu mynta ?
Ka jingjop kaba janai ha ka rukom jong ka , u Professor .
Ka China ka la pyllait ia ki khajna ba la pynkiew ha kiwei pat ki mar jong ka US
Ka la long kaba eh ia ki samla pule .
Ngim dei ban klet ia kiwei pat .
Yn ai ia ki smart card sha ki nonghikai hapoh 15 sngi naduh ba la ai ia ki kot ki sla .
To nang pynriewspah ia ki jingduwai jong phi
Ka jingsdang jong ki slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka long kaba tlot .
Ki don ki kyndon ha ka GST ban khanglad ia ka jingphet khajna .
Ka sorkar kan hap ban thied beit na ki nongrep .
Hadien ka jingpynrung ia ka system la pynbeit .
Hadien katei ka jingjia ki pulit nongkyndong ki la kem ia arngut ki briew .
U Raju Ramachandran u dei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jaka kaba biang bad ka jingkmen ha iing .
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka metaphysics bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kompeni ki don ha ka jingeh , ki kam khaii ki don ha ka jingduhnong .
Ka shithi ka jubab ruh ia ka kaiphod jong ka kynhun bishar bah kaba dang shen ha ka jylla Pennsylvania jong ka US .
Ka Ophis jong u President ka Ri Sri Lanka .
Kan pynim ruh ia phi ia ka pisa kaba kordor .
Ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid ka dei ban sngewskhem ia ka jingmih .
U Rahul Gandhi u la pynbna ba ki para kynthei jong u kin rung sha ka sain pyrthei ha u bnai ba la dep haba u la thung ia ka Priyanka kum ka general secretary ba peit ia ka thain mihngi jong ka UP .
Hynrei ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Delhi : La kem ia u briew uba la phla ba u la pyniap ia ka tnga
Ka video baroh kawei ka long kaba symboh bha .
Balei bad kumno ngi dei ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan ? Nalor ki kamram ba kynja pyrthei jong ngi , ngi don shibun kiei kiei kiba kynja mynsiem ban sumar .
U Jaiswal u la trei kum u nongiasaid ain shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Panmap ka Facebook na ka bynta ka jingpynbna jong ki briew kiba lieh
U Tamim Iqbal u rangïalehkai ba sdang jong ka Bangladesh uba kren shaphang kane kajuh ka kam.
Nga sngew ba ka dei ka por kaba biang ban pynkut ia kaei kaba la long ka jingleit kaba phylla .
Nangta suki suki ki pisa bad ki pisa tyngka ki la wan rung .
Katba ka dang ai jamin , ka iingbishar ka la bthah ia u Chadha ba un nym mih na ka ri khlem jingbit .
sha ka jingleit sha ka beegil , balei ki mrad kiba heh ha ki duriaw bah ki bat ia ka jingitynnad kaba khraw kane ka jingkylli ka la pynkhuslai ia u .
bad kawei ka node kaba marwei kaba long kawei pat ka bynta jong ka graph , .
La pynlong ruh ia ka jingsumar ba khlem jingsiew kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor na ka iing ka sem .
Hynrei ki don katto katne kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba ma haduh katta katta .
Kum kane ka jingialeh la pyrshah jur da baroh ki sengbhalang kiba long ki nongiada ba radbah ia ka jingsynshar khadar .
Ki nongshong shnong jong katei ka colony mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki bor synshar ruh .
" Ngan sa jied ia u nongai jingmut ba thymmai ha ka kam iada ri ha ka taiew ban wan " " u la bynrap . "
U Taran Adarsh ​​, u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim , u la sam ia ka jinglum jingtip baroh jong katei ka phlim ha ka Twitter .
Ki nongialehkai kiba ialehkai ha kajuh ka por bad u Dhonis ki la ai jingiaroh ia u .
Ki nongialam ka YSRCP ka Mysoora Reddy , ka nongialam ka TDP ka Nannapaneni Rajakumari , ki nongkyrshan jong ka party YSRCP , bad bun kiwei pat ki nongialam ki la ju leit sha katei ka Hospital ban peit ia ka Shobha .
Ki nongpang kiba koit bad nangta ki nang sniew biang kumjuh ki dei ban shah kylli bniah bha shaphang ka jingbud ryntih ia ka jingsumar .
Ka lah ban thoh ha ka jaka kaba thylli .
Katba ki nongpang coronavirus ki la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha kylleng ka ri .
Sonam Kapoor ha ka phlim ' Neerja ' .
Nga la sngewlyngngoh shibun bad ngam tip shuh kumno ban leh .
Ka Jingduh noh ia kawei ka dkhot met Kumno phi lah ban pynduna ia ka jingma
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ia ka jingpynshitom ia kitei ki arngut la bthah da ka panchayat .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh ka la iaid ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ha ka jingmyntoi jong ka saian , kum .
U khlur ' Dilwale ' u pyrkhat ba ka jingpule ka long kaba kongsan tam .
Katba u myntri rangbah u Khattar u lah ban pynrung sa katto katne ki myntri ha ka kynhun myntri jong u ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Ronaldo u la ong : “ Kane ka dei kawei na ki por ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .”
Ym bun ki briew kiba tip shaphang kane ka jingjia .
Ka kot Darwinism jong u ha ka snem 1889 ka la pyndonkam ia ki jingtip kiba u la lum ha ka jingleit jong u sha America , bad ki jingtip kiba u la lum na ka bynta ki jinghikai .
Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang . U Jeremaiah 1 : 6 .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynshai ba ym shym la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha Chembur ne kiwei kiwei ki jaka ba shatei jong ka nongbah .
Khatduh khatwai ka Fifteenth Finance Commission kan ai ia ka kaiphod jong ka na ka bynta ki san snem ban wan kaba sdang ha u bnai Risaw 2020 .
21 Hynrei kane ka jingsngewthuh thymmai shaphang ka pharshi ki langbrot bad ki blang ka mut aiu ia ngi ?
Katba u Gaurav u dang ieng ha rud wah, u Rohit bad u Pawan ki la rung shapoh ka wah.
Kumba T.50 lak yn mang na ka bynta jong ka da ka skulbah .
U la khot ban pynrung kham bun ia ka teknoloji , ka jingpynkylla ia ka digital , ki rukom treikam ba thymmai , ka jingtreikam kaba kham bha ha baroh ki kam naduh ka jingpyniaid ia ki mar ki mata haduh ka jingthied ia ki mar rep .
Ha ka jaka kata ka Rabobank ka kynnoh ba ka Merrill ka la iathuh ia ka ba ka kynhun NIR ka jied ia ki mar ki mata .
Kiba bun ki nongtrei bar jylla ha ka thain Persian Gulf ki wan na ki ri ba shathie jong ka Asia , kynthup ia ka Nepal , India bad Pakistan .
U la pynthikna ba baroh ki jingiatreilang kiba donkam yn pynpoi sha baroh ki nongshim bynta na ka bynta ban pynkhlain ia ka kam shna jain ha ka ri .
U shong ha ki dieng bad kiwei kiwei ki jaka ba don ki dieng hapoh ki jaka ba don khlaw .
Ka jaka sah ka don ar tylli ki apron bad ka don katto katne ki kynhun shipai : ka INAS 311 , ka INAS 321 , ka INAS 333 , bad ka INAS 350 .
Ka Bastar , ka Bijapur , ka Dantewada , ka Sukma , ka Narayanpur bad ka Kanker ki dei ki district kiba la shah ktah bha ha ka jingsynshar Naxalism .
Ka la leit palat ia kata .
Ki kompeni Europe ki la sdang ban shim ia ki lad jingiada .
Ym tang katta , u Mohammed bin Salman u la kynthoh ruh ïa ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka jingpynbna jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa :
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Jylliew , 2009 .
La buh kyndon ha katei ka ain kaba ailad ia ki trai jaka ban thew bad thew ia ka jaka jong ki nongshong wai .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ki nongiakhih jong ka Congress da kaba ong ba ki don ia ka met jong ki rangbah Congress bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Kane ka la nang pynmih shuh shuh ia ka jingsuba bad nga la pynlip noh ia ki mobile jong nga , u la ong .
" " " Haba pyrkhat ia ka histori sain hima sima jong ka ri India , u Guha u la kdew ba ka rukom khein jaitbynriew bad ka jingshah lehbein ki kynthei ki long ar tylli na ki jingshisha " " " " bym lah ban iasaid " " " " " " " " " " "
U la pynduh noh ia ka , ngi sngewkmen , ngi kyrshan ia ka .
Ka Masterda Surya Sen ka dei ka steshon jong ka Kolkata Metro .
Kane kam long kaba lah ban pdiang da ki paidbah , u la ong .
Haduh mynta la peit ia ka palat 16 million sien .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rashpal Singh bad u Harjinder Singh .
Jop ia u Rafael Nadal ia ka Italian Open
Ka jingkmen kaba arsien na ka bynta ka India haba ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang ka la iasoh bad ki kynthei ban rung sha ka Olympics 2020 .
Ka Chennai bad ka Tuticorin ki dei ki jaka ba kongsan jong ka jylla ban pynmih dohkha shabar ri .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban sdang ia kane ka kam kaba bha naduh kata ka sngi .
Nga ai khublei ia ka ICC na ka bynta kane ka khusnam bad ia ka BCCI kaba la ailad ia nga ban mihkhmat ia ka ri jong nga .
Ka la kynnoh ba ka FIR pyrshah ia ka ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Mynta ka Jatiya Party ka don ha ka sorkar bad ka dei ruh ka bynta jong ka kynhun myntri .
Ka Baikonur Cosmodrome ka dei ka jaka pynher suiñ kaba nyngkong bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba donkam bha ban kren shaphang jong ki .
Khyndiat por shuwa ka jingiap U Jisu kaei kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki katto katne ki nongkylla niam Grik ?
Ha u bnai Iaiong la antad ba ka jingduna bording jong ka ri ka long haduh 5 295 Mw .
" Ka jingrwai " " Ka Jingim Babha " " ka la paw ha ka sitcom jong ka US, U Malcolm ha Pdeng. "
Ka jingshisha ka long ba lada phi dei ka ri kaba duk ne kaba shit , phim lah ban leh bha ha ki jingiakop Olympic .
Ka bynta kaba rit jong ka mariang ne kaba la khang ha ki jingthaw ba kyrpang .
Ha kawei ka por ki Jiw kiba la bitar ki la ujor ha ki nongsynshar jong ka nongbah : Kine ki briew kiba la pynkylla ia ka pyrthei ba la shong ki don hangne ​​ruh !
BAROH 137 NGUT KI NONGPANG KI LA ÏOH KA JINGKOIT HA DISTRICT LUDHIANA
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka show .
Hapoh ki kyndon , ia u koidi , uba don ha ka jingshah set phatok , ym lah ban pynbiang ia ka TV .
Ngi la ujor ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la pynlong ban seng ia ka Skul Sorkar ha Dhaka ha ka 15 tarik u Jylliew ha kawei ka iing ba la ai wai da ka East India Company .
Ki nongthoh Tamil ki la kyntait ïa ka khanatang kum ka jingthoh thok kaba thmu ban pynshisha ïa ki jingdawa jaka jong ki Sinha ha Lanka.
JINGPYNBNA : Ka clip kaba bud ka don ia ki dur kiba itynnad kiba lah ban long ki bym iahap bad baroh ki nongpeit .
" " " Ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga . . . "
Ha ka jingsngewsih namar ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri , u nongthoh khubor Urdu u Mujtaba Hussain un pynphai biang ia ka Padma Shri .
Hynrei lada phi kwah ban sah ha khmat jong nga Secretary .
Ki nongbah ki don kyllum hangta kum ki nongiakhih . Hynrei donbok ba bun ki kut phareng kim lah ban im na ka bynta ki jingpynshoi por .
Kiba bun ki jaitbynriew rit paid ha Quebec ki shong ha Montreal ne hajan jong ka.
Kawei ka dei ka Ri jong ki Laitluid , katba kawei pat ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
Kine ki long katto katne na ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Kine ki jingkylla ha ka jinglong kaba kham jylliew kaba ki khot ka jinglong thymmai jong ka Pakistan , kaba paw da ka jingpyndonkam kaba stet ryngkat bad ka jingïashim bynta kaba pura ha ka ïoh ka kot jong ka pyrthei .
Ha ka jingkren lyngkot , ki jingialehkai kiba ju long ha ka por shim khajna bad ki jingeh kiba u paidbah u paidbah u iakynduh namar kine ki jingialehkai , mynta kin kut noh .
Ka Congress ka la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingkiew umphniang .
Kine ki khynnah ki donkam ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba kham bha .
U myntri rep jong ngi u la wanrah ia ka jingkylla duriaw ha ka ioh ka kot nongkyndong jong ka distrik trai jong u .
Hadien kata ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la pyllait im ia ki briew kiba don ha ka bus .
Naduh kata ka por ka jingiadei jong ki ka la sdang ban phuh syntiew hynrei ki la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki ha ka jingsngewsih hapoh ar snem .
" " " Ha u snem 2015 ka Malawi ka la thaw ia ka ain kaba khang ia ka jingshongkha khynnah , kaba pynkiew ia ka rta kaba rit tam ban shongkha sha ka 18 snem " " " .
Donkam ia ki jingtip ba kham bniah na ki ri jrong jong ka ri India bad na ka Tibet .
Ha ka jaka ban pyrkhat ia ka jingbha jong ki khynnah , don ki kmie ki kpa kiba pynlong ia ka jingialeh da kaba ujor ia ki motion halor ki mat ki bym iadei .
Hynrei haba ki briew Israel kim shym la pyni ia ka jingsngewnguh , ki la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Nangta ki khynnah kynthei ki riam itynnad bha na ka bynta ka miet ban wan kaba ki la jan ban ioh .
Ka Kadri Park ka long kaba la pyniasoh bha da ki kali paidbah .
Da kaba pyndonkam ia u kpu khlem jingkhleh bad ka wain saw kum ki dak , ne ki dak jong ka met bad ka snam ba kynja doh jong u , U Jisu u la pynlong ia ki 11 ngut ki apostol kiba dang sah ban iasam lang ha kane ka jingbam lang .
La buh harum katto katne na ki .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ha India , .
Mynta u Azharuddin u dei u president jong ka seng ïalehkai kriket ha Hyderabad .
Ia ki dor jong ka scooter TVS Ntorq 125 Race Edition kaban sa mih mynta ym pat lah ban pynbna .
Namarkata ki jingleh niam kiba ker sawdong ia ka Annakut ki iadei bha bad ki jingleh niam jong ki san sngi jong ka Diwali .
U Smith u la thep phra tylli ki saw ha ka kol kaba khlem shah rem jong u .
Nga tharai phi la tip ia ka Provo.
Ki Dukan ha ki iew ki hat , ki market complex bad ki shopping mall kim shah ban plie .
Namar ba ka bynta ba nyngkong jong ka jingim jong u khynnah ka pynlut la jan tang bad ki kmie ki kpa jong u , phim kwah ban pynsyrwa kai ia kine ki snem ba kordor jong ka jingsan jong u .
Im leit ban wan biang ! ka la bynrap .
Ki kynthei hangta ki don ka bynta kaba kongsan bha
Ha ka jingshai jong ki jingkynnoh ba dang shen , ka Priyanka Chopra ka la jied ban pynkut noh ia ka jingiateh jong ka bad ka brand Nirav Modi , ka PTI ka la sot ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ka .
Baroh ki briew ki i kumba ki don ha ka jinglong kaba bha .
U Trump u la ong ba un kloi ban tuklar ha ka mukotduma jong ka lada kan iarap ban pynskhem ia ka jingiateh khaii pateng bad ka Beijing .
Ka jingai jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak hapoh ka Ayushman Bharat Scheme man u snem ka la pynduna ia ka jingkhuslai kaba khraw jong ka jingim u nongrep barit jong nga mynta ka sngi .
Ka mang tyngka ka kynthup ruh sa kawei pat ka jingmang pisa kaba T.350 million na ka bynta ka jaka ai jingtip ha Muridkey bad kiwei kiwei ki jingthmu pynroi bapher bapher ha kylleng ka Punjab .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Kathua .
U Singh u la wanphai biang sha Rajya Sabha hadien ba u la shongthait shipor naduh ba u la shongthait na ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha ka 14 tarik Iaiong mynta u snem .
" Dang shen ngi la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynkynriah kam da kaba pynbor ia kiba bun ki nongtrei khajna , bad ngin ym shah ia kane ka jait jingleh , " " u la ong . "
Hynrei ha kane ka khep , ka jingpynshitom bein ka long ka jingpyniap .
Ki Kongsan ha kane ka sngi ki long u Myntri ka sorkar pdeng ka tnad dawai bad sboh u DV Sadananda Gowda . U Lat ka Puducherry u Kiran Bedi . bad katto katne ki Myntri na Karnataka .
Ka howdah halor u kulai bad ka ryndang halor u hati .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor katei ka kam pynjot ia ki iing ki sem .
" " " Ym shym la ai jingbit iano iano ban pynlong ia ka jinglehniam Dussehra ."
Hynrei ha ka jingshisha ki long kiba pher , wat la ki iadei , ki jingbun ba kynja met .
Ka don ka khyrdop nar kaba ' arliang ' kaba peit shaphang mihngi .
U la pyni ia nga katto katne ki slide .
Ngi dang pyrkhat ba kan don katto katne ka jingkhluit .
Ym don khmat kaba lah ban iohi ia U , wat la U iohi ia ki khmat baroh . U long Uba rit , uba tip .
Ka bynta jong ka jingthoh ba thymmai bad ka grammar kan kit 30 marks baroh .
Ka long baroh shaphang ka jingdon jingshaniah
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Kareemnagar jong ka nongbah ha kaba ki don ki briew kiba pyrshah ia kawei ka dukan kyiad , kiba la shah weng noh ha ki pulit .
Ka um na ki shnong ba marjan ka dang rung shapoh shnong jong ngi .
Haduh 10 lak ngut ki kynthei ba armet ha Bundelkhand ki la ioh ia ki tyndong gas khlem jingsiew ha kane ka por .
ka dei ka jingkhang lyngba kaba ngi poi sha ki briew , .
Ki lyngdoh bad u nongknia ki iashim bynta ha ka jingknia hadien ba la dep ai ia ka snam bad ka shini ha U Jehobah .
Ka ksiar ka kiew T.150 ha ki nongdie mawkordor kiba thied . ki slip rupa
Nga la jop ia ka jingialehkai .
Ka jingleit sha Kolkata , ka jingiakynduh ia u myntri rangbah , ka jingiakynduh ia u syiem Ganguly ka la long kum ka jingpynbthei ia u cake .
Hynrei kiei kiei kim long kiba sngur kumba ki paw .
Kata ka long haduh 400 million ngut ki nongtrei .
" Ka jinglong ba bun jait jong ki ktien khlem artatien ka la iarap ia u ban long " " kiei kiei baroh sha ki briew bapher bapher ." " "
Ki jingmut , jingphohsniew bad jingstad jong u ki long kiba iadei bha ha kine ki por mynta .
U Singh u la rung sha ka BJP .
Hindi < s > Punjabi
Ka jingiathuhkhana ka la thoh hi dalade .
Bad lada don kiba kylli shaphang ka jingpynlong met jong phi , iathuh ia u shaphang kata . Ka jinglong suk jong phi ka iarap ia uwei pat ban pynjahthait .
Ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynmih ruh haduh 250 tylli ki challan hapoh kane ka jingialap .
Pynsngewbha ban pule ia ka man ka sngi , bad ka jingieit jong phi ia ka bad ia u Nongthoh jong ka kan nangroi .
Kumta kane ka mut ba baroh ar 1,000 klur ka jingbei tyngka na baroh ar .
Ka synshar paidbah kaba treikam jong ngi ka la buh ia ka sorkar jong nga ia ki kyndon kiba thikna ban bishar ia ka jingtreikam jong ka .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad .
Peit ia ki dur na ka jingjia hangne ​​.
U Vice Chancellor u RS Kuril da pyntip u wa dang plie ya ki tnat ka Ambedkar University ha waroh ki District ka Madhya Pradesh .
Ka don katto katne ka jingiakren shaphang shano bad mynno la kha ia u .
Wimbledon 2019 : Ka Serena Williams ka la lah ban tam ia ka Barbora Strycova sha ka phainal
Ki heh sorkar kiba shakri ia ki Jylla bad ki UT bapher bapher ki la iasoh da ka digital .
Ngin sa leh kumba la bthah da ka iingbishar .
Ka jingkhang ban wanrah ia ki jingdeng ksiar
Pyndonkam da ka jain kti haba snier ne snier .
U la shakri kum u Quarter Master General jong ka kynhun shipai .
Ka UGC ka la mynjur ban thung ïa u Pandit Deen Dayal Upadhyay Chair ryngkat ka jingkyrshan pisa kaba T. . 1 . 5 klur ha u snem 2018 , kaba la seng .
U SHO u la iathuh ba ka tnga jong u Roshan ka Rajbala ka la iohi ia u ba u sahkut mynta ka sngi ha ka por 7baje mynstep bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem bad sha ki pulit .
11 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingpynphriang khubor lamler halor ka jingpang coronavirus ha Mizoram
" Ka jingtrei art jong u Jawad ka long kaba la pynshong nongrim na ka jingrwai jong u Mulla , kaba la ai kyrteng " " Mei , ko Mei . " " "
Ka nuksa ka long ka wah kaba heh kaba la shem ha ki khlaw jhur .
U Registrar un ai ia ka kopi jong ka jingpynbna jingpyrshah sha u nongaplai .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 13 lak ngut ki nongrep jong ka Jylla .
Ha ka taiew kaba nyngkong ne kumta ngim shym la don nongkhot , bad nga la sdang ban pyrkhat ba u paralok jong nga u long u briew uba khlem paralok kumba nga long ma nga hi .
Ka la kamai 114 ron ha ki 20 ober bad hap noh 5 wiket .
" Hynrei ki briew ki ong ba haba u Rohit Sharma u leit sha ka Asia Cup kum u kapten u ju ia kren bad baroh ki nongialehkai " " u la ong .
Ka long halor ka nongrim jong ka jinglong jong ka jinglong blei .
Ia ki kyrtong kiba biang ha ka test thoh yn khot ia ki ban iakynduh ia ka SSB .
Namar kane , ka nam jong ka ka long kaba bha .
U Gerrit Lsch u la sdang da ka jingkylli Hato phi kwah ban shah ieit ha kiwei ?
5 Peit ia ki jingthmu ba kongsan jong U Jisu ha ka jingpynrung ia ka jingduwai jong u .
Kine ki krem ​​ki don 8 mail na Kolvi .
Ki jingpynpoi kin sdang ynda la dep pynlait .
Lane kane ka jingleh klet ka long kaba la thmu ?
Pyndap shuh shuh ia ka shini lada donkam .
Mynta ka kynti , pynban , na ka bynta ka por kaba jrong .
Ha Jammu bad Kashmir uwei u shipai shipai u la ioh ia ka jingiap namar ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka LoC ha ka thain Nowshera jong ka Rajouri ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Yn ai khublei ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur
" Ka tnad bar ri jong ka India ka la ong ha ka kyrwoh ba u Modi bad u Xi ki mynjur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingiakren kaba jan halor ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka " " . "
La pynkhlain ia ka jingpahara .
U James Anderson um pat shongthait haduh mynta
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand 2019 : Ka jingpynpaw ia ki jaitbynriew kaba iadei dur
Shwa ba ka ri Gondwana kan bthei namar ka jingkylla jong ka dewbah , ka Congo ka lah ban tuid sha ka Amazon .
Ajmer , Pali bad Rajsamand .
Ka jingthmu jong ka kompeni ban pynheh ia ka karkhana pynkhuid umphniang sha ka 6 MTPA kaba lah ban pynlong ia ka kawei na ki karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei , la pynsangeh noh da ka tnad mariang jong ka ri India .
Hynrei u Correa u la ong ba un sa hiar shuki lada la pynshisha ba ka sorkar jong u ka kyrshan ia ka FARC kaba don ha ka liang kadiang .
Dei hapdeng kine ki briew ba ki riti dustur ki im khlain bha . katba ki briew kiba lieh ki la nang kiew sha sor bad ki la nang kiew sha ki ri Sepngi , ki bynta jong ka kolshor tynrai ki la nang hiar .
" " " Nga wad ia ka lad kaba biang ."
Ka lynti ban plie ha ka kam kan plie .
Ka long pyrshah ia ka kolshor jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Sorkar jong nga ka sngewkhia shibun eh ia ki jingeh jong ki nonghikai bad kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh .
Kum ka nuksa ha Delhi ki don 5 jait ki taksi .
Kata ka long kawei ka bynta kaba bha jong ka .
Kumno ban apply ia ka NATA 2020 ?
Tang kawei kaba la pynsngewsih khyndiat ka long ba baroh ki pulit ki long kiba khlem akor bad pynbor ia ki briew ban peit ia ka jingpynkhreh ia ka parade na surok .
Ngam kwah ban ai jingmut ia ka , ka wan ka jubab .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki heh na ki tnad khaii pateng bad nar ki dang ia kren halor kane ka mat , la ong u heh sorkar ha ka PTI .
Ki tiar jong ka jingpynlut kiba don ka jingsdang kaba dang shen .
Nga sngew sarong ba nga la lah ban ioh ia kane .
Ka jingsah hangne ​​kan long kaba laitluid hynrei ia ka bai bam yn siew da u nongleit nongwan uba la shah quarantine .
Ka dawai ba la shna trai ri kan kyntiew ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingiap jong ki khyllung namar ka jingpang jyrhoh .
Haduh 100 tylli ki iing ki shah ktah namar ka jingjakhlia ka um ha katei ka thain .
Ngi la pynlong katto katne ki jinghikai shna dieng , yoga bad shna dur haduh mynta .
ka jingwad bniah bad jinglap bad jingleit .
Ka shu shah pynmynsaw jur kumne hadien habud .
Ki iingbishar kiba kham poh jong ka Haryana ki la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongshong shnong jong ka Raigarh .
21 Hooid , ka jingleh da ka jingtieng burom bashisha ia U Blei ka long barabor ka lynti jong ka jingstad .
Ka ktah ia ka khynnah kynthei .
Bad kata ka mut aiu ha ka iing ka sem jong ngi ?
Ki kyrtong shimet ki ialam ha ki lai tylli ki jaka .
Ha kine ki ar snem ba la dep la seng ia kawei ka kolej sumar paidbah ha Jessore .
25g u sohjew , la ot ha ki juliennes .
U Jokowi u la sngap jar katba u Basuki Tjahaja Purnama uba mynta u kham kwah ban shah khot BTP , u la leit sha phatok halor ki jingkynnoh ba artatien halor ka jingkren beiñ Blei .
" " " Ka Delhi kam dei ban rai ia ka lawei jong ngi ."
Baroh ki la iapher bha iwei na iwei pat .
Kawei ka khynnah kynthei ka la shu sngap ia u khynnah .
U lah ban ialeh pyrshah ia ki shipai , u la ong .
Bad mynta , phi ruh phi la jop ia ka Nationals .
Ki briew ki sngew ba ka BJP ka dei ban wan ha ka bor , u la ong .
Ka IDRA ka ai bor ia ka Sorkar Pdeng ban pynbeit ia ka jingpynroi ia ki karkhana da kaba ai laisen ryngkat bad ki jingpyllait kiba biang katkum ba la rai da ka Sorkar .
Ka teknoloji ka nang kiew man la ka sngi .
" U Mittal u la ong pynban ba " " La ai laitluid ia ki point jong ka jingpyniasoh . . . ki point jong ka jingpyniasoh kam dei ka mat . " " "
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla ki don palat 120 tylli ki jaka pule kiba la buh kyrteng ha ka Schedule IX bad X bad jan baroh la shimti da ka sorkar Telangana .
Hadien , u la ong hynnin ka sngi ki jingjia ki la jia bad ka Pakistan .
Kat kum ka khanatang jong ki Hindu , ka jingkieng khyndew ka la don hapdeng ka ri India bad ka Sri Lanka .
Hooid , kumta kane ka dei ka jinglong kaba khlain bha , kumta ka lad kaba suk tam .
bad U Blei un pynbiang ia u na ka tyllong kaba um khmih lynti . U Blei u biang na ka bynta uno uno uba buh ia ka jingshaniah ha U . U Blei un pynlong shisha ia kaei kaba U la rai .
Haba la pynjrong ia ka tyrpeng da kaba pynkiew ia ka tyrpeng bad la pynkhih ia ka kti , kata ka jingpyniasoh ka lah ban buh shibun ka jingkit ha ki shyieng .
Kumta uwei pa uwei u briew u long uba pher .
Kam long kaba bha ban pynleit jingmut than ha ka jingdih drok , hynrei ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingeh bad ki jingeh kiba u samla u don .
U Raja uba la kyntait ia baroh ki jingshah kynnoh ha ka por ba u iasaid kham mynshwa bad 16 ngut kiwei pat kynthup ia u MP ka DMK u Kanimozhi , ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
U la pynthikna ruh ia ka ri ba kane ka bill lada mynjur kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka jingpule doktor .
Ha kata ka por ka lah ban long kaba stad ban leit bniah shaphang katno ka long kaba bakla ban kohnguh ia ka jingkwah jong u nongpyntrei .
Hynrei ki nongtohkit bad ki pulit ki thmu ban bteng ia ka jingtohkit .
U la pyntip shuh shuh ba ban pynlong ia ka skhim lottery kaba kham shai , ka tnad lottery ka ju pynbna ia ki khusnam ba nyngkong jong ka kiba la pynthikna na ki tiket ba la die sha ki paidbah .
Ha kaba , ka jingpynkiew dor kaba lah ban shim jingkhein ne ka jingdonkam ha ka ioh ka kot ka lah ban kynthup ia kawei ne bun na kine harum :
Ki la leit jngoh ruh ia ka Temple Kaleshwar .
Ka Congress kan pynpaw pyrthei ia ka kti ka BJP ha kaba iehnoh kam ia ki MLA lehnoh
Ia ka shithi iehnoh kam jong u la phah sha ka tnad kam pohiing katto katne sngi mynshwa .
U Siddaramaiah u la ialam ia ka kynhun jong baroh ki seng sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap na u .
Ki jinglap ba la pynmih ha ka kot khubor Psychophysiology , ki la batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingring mynsiem bad ka jingpyrkhat .
Ka la plie ia ki iew kiba thymmai .
Ka sorkar , u la ong , kan kit ia ka bai sumar .
Ki la kyntiew ruh ia ka khaii pateng ha ka pyrthei . Hynrei ki don kiba mynta ki sngewlyngngoh hato ki lah ne em ban im . Balei ka long kumne ?
Kata ka lah ban pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kane ka la wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham heh ia ki nongrep .
La pyllait im ia kawei ka kynthei na kane ka kam runar video porn .
Ban pynngeit ia ka Monica kaba dei ka nongwei sha Bhopal , ka Shweta ka la ialam ia ka sha Secretariat ha Bhopal ha kaba la pynithuh ia ka sha ki lai ngut ki ophisar IAS kiba don ha ka kyrdan secretary .
Hynrei ka Rakhi ka la kyntait ia katei ka khubor bad ka la ong ba ka dei tang ka jingshon dur jong ki nongleit kurim .
Ka iarap ia phi ban pynjahthait bad ban kiar na ka sniehdoh kaba jem bad ka jingsma .
Ka la sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ka , u la bynrap .
U Paul u la ïanujor ïa ka Jingkynmaw burom bad ka jingbam lang ha ki Israel hyndai .
Ka Jazz kaba thymmai kan ioh tang ia ka engine petrol BS6 .
Ïa ki nongmuna la phah sha ka State Food Testing Lab ha Kharar ban test .
Nangne ​​shakhmat tang ki nongpynlip ding , ki kali kit nongpang , ki kali pulit bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kyrkieh kin shah ban pyndonkam ia ka blue beacon ha ki kali jong ki .
Hynrei ngam shym la leh ei ei shaphang kane ka jingngeit haduh ba arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ia nga .
Sun balei phi wad ia nga ?
Pyndonkam ia ka Min Vid na ki nongpyndonkam jong ka YouTube , Vimeo , bad SoundCloud .
Hynrei kam shym la jia kum kata .
Kumno ki lah ban shah ia kane ?
Ka long kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
Khlem artatien ki la leh kumta haduh katno katno .
Kiba bun ki kali kit nongpang , ki autorickshaw bad ki bos ki la sahkut ha Rana Pratap Marg namar ka jingsahkut ha Hazratganj .
" " " Ka liang pyrshah ka pyrshang da kaba thmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki Muslim India shaphang kane ka Ain ."
Kane kan iarap ia ka DISCOM ban pynduna palat 1000 klur tyngka man la u snem da kaba siew bai lutksan ia ki jingsiew ba dang sah sha ki nongpynmih bor ding .
" " " Kat kum ka riti synshar jong ngi ki briew ki long trai ia ki marpoh khyndew . " " "
La pynlong ia ka jingiaseng ha Cass Station bad ki la khot ia u ban long u Nongpeitngor .
Ka jingialehkai kaba sniew hapdeng ki arngut ki tnga .
Ka sngi jong phi ha ka jaka trei kan long kaba jynjar .
Sile , phi kwah ban iohi ia nga ba ngan her ?
Kum ka nuksa , haba U Blei u la bishar ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah bad u la rai ban pynjot ia ki , u Abraham uba ngeit u la sngewkhia ia ka hok jong ka kam .
Ka Geetha ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia phi , phi la pynpaw ia ka jingieid jong phi ia ka ?
Ki briew kiba suk bad kiba iatylli kin ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar haduh bymjukut . U Jehobah u long u nongsakhi jong u hi ia kine ki jingkular kiba khraw ! Kiei ki sakhi briew kiba U Jehobah u la pynmih ?
Ka BGMEA bad ka sorkar ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba baroh ki karkhana kin ailad ia ki nongpeitkai ban rung bad ba ki karkhana kin pynbeit ia ki jingeh kiba la ithuh .
" " " . . . Ka sorkar Nitish Kumar ka pynslem ban niew ia ki 10 tylli ki seat ."
Bad kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka ri ?
Ka long ka jingduna kaba khraw .
Ka kam baroh kawei ka la long kaba suk .
Balei kata ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ?
Pynbna ia ka thup jong ki 40 ngut ki kyrtong na ka bynta ka 2020.
Ha ka por ba u mih u . . .
Nyngkong eh , plie ia ka chat ha ka WhatsApp kaba phi kwah ban pynkylla .
Lada leh bakla , ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba pyrshah .
Hynrei hadien u la rai ban weng noh .
Ka por lyiur ka la jan kut noh .
Kata ka jingjia ka la buh ia ka nongrim jong ka Salm 34 , kumba la pyni da ka jingthoh ba halor .
Ki la ai ia ngi tang khyndiat eh ka jingeh .
Ki briew ki la bitar ia ka sorkar .
Thoh thombor ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ka jingkdew ia u heh ka Jaish kum u Masood Azhar ji
Kaei ka sorkar kaba U Blei un pynbiang na ka bynta u bynriew baroh ?
Ka jingpynkhlain ia ka jinghikai Vocational ha ki skul lyngba ka jingpynlong mainstreaming , ka jingpyniaid bad jingai jingmut ia ka kam , ki internship bad ka jingpynrung ia ki khynnah kiba don shabar skul .
Ka KTM 250 Adventure ka rah shakhmat shibun ki bynta na ka para kaba kham heh jong ka .
Hangno ngi lah ban shem ia ki nongrim kiba skhem bad ki jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingthmu jong ka jingim ? Hato ka long da kaba peit hapoh jong ngi hi ?
Lada la ai lad ban don ha ka liang U Jehobah , u Kain u la leh aiu ?
" " " Ka India haba ka trei kam ka trei kam ."
U la shah ia u Adam ban bam na uwei pa uwei u dieng jong ka kper lait noh tang uwei bad u la maham ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba bam ia u soh jong u dieng ba la khang .
Kane ka jingshah thombor ka la jia katto katne sngi hadien ba u MLA ka BJP u la shah pyniap ha ki Naxals ha Chhattisgarh .
Ka jingtrei ban shna ïa ki jaka buh mar thymmai ka dang ïaid shakhmat ha Thirumayam bad ha Manachanallur .
Halor ka jingkynthoh jong ki pulit Meerut leit sha Pakistan , u Naqvi u dawa ban leh eiei mardor .
Ka Maruti Suzuki Desert Storm kaba 15 kala kut ha kaba u Suresh Rana bad u R Nataraj ki la mih kum ki nongjop ha ka kyrdan Xtreme bad Moto .
Ka jingleh bha na ka bynta kiwei ka long ka kam kaba donburom bad ka jingai jingsngewsih ia kiwei ka long ka pop .
Hynrei lehse kim shym la kham bunkam ban ia u Franklin D . Roosevelt , bad u la shim por ban kynmaw bad pynkynmaw wat ia ki kyrteng jong ki mekanik kiba u la iakynduh .
Kumta la buh ia ka ha ka jingsahkut .
Ki nang ban ioh ia ka por kaba bha .
ong u Dr Pankaj Chaturvedi na ka Tata Memorial Hospital .
Ka dei ka Gram Panchayat kaba don kumba 3,000 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka dei ka Tamil Nadu marwei .
Kumta nga la hap ban iakynduh shibun ki jingshah kyntait .
Ki kali kit nongleit nongwan kim ju sangeh ha ki jaka ieng bus .
Balei ka dei ban tieng ?
Wat la bun na ki nongdie ki kren ia ka ktien phareng kaba rit hynrei lada phim nang ia ka ktien Mumbai Hindi ne Marathi , ka lad ba phin shah thok ka kham heh .
Hapoh katei ka jingthmu , ka China kan thied ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki mar jong ka US , kynthup ia u sohjew , ka umphniang mariang , ka umphniang bad u dewiong .
Ka sorkar jong ngi ruh ka la pynlong ia ki nongialeh pyrshah jong ka Congress kiba la duh ia ka jingsngewtynnat elekshon .
La pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ki .
U Taimur u dei u khun jong u aktor Saif Ali Khan bad u khun ksiew jong u nongialehkai kriket ba la khlad noh u Mansoor Ali Khan Pataudi .
Pule ruh : Hato ka KKR kan ioh ia ka ain jong ka ha ka jingialehkai DD ?
Ka sorkar ka la pynkhih ym duna ia ka 5 hajar ngut ki bor pahara ha ka them Kathmandu ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U nongshah kynnoh u dei u kpa jong u nongshah pyniap .
Shim ia ka da kaba suk , dam ia ka .
Ka Bangladesh kam don kynhun shipai ne jingiateh lok bad ka India , kumta kumno kin don ki jaka buh shipai India ha ka jaka jong ka Bangladesh ?
Ka bha na ka bynta ka jingialehkai .
U Rohit Sharma u la lah ban pynpra ia ka rekod ha ka jingialehkai T20I ha Rajkot
Ngi la wad ia ki iing jong ki la kumno kumno bad la pdiang sngewbha ia ngi .
U Rajkummar Rao bad u Mouni Roy kin iasam ia ka screen ha ka phlim kaba dang wan jong u Mikhil Musales kaba la shna da ka Made In China .
Ha ka snem 1890 ka jingmih na ki karkhana Kolkata ka la iaryngkat bad ka jingmih jong ki karkhana Dundee .
Iano ba u sngap jar lyngba ki camera jong u ?
List ia baroh ki jingthoh ba la tip bad ki rukom jong ki .
Nangta la phah biang ia ka rel sha ka jaka ba la buh .
Ngam iahap jingmut bad kata .
Baroh lai tylli ki jait ki don ka jingkyrshan jong ka 4K HDR .
U Akhil u la iathuh ha ki pulit ba ki kmie ki kpa jong u kim tip ia ka jingleit jong u bad ba ma u bad u hynmen jong u ki la pyrkhat ban pyniap ialade ha kata ka por .
" Ong , " " Lehse katto katne kiei kiei kiba phi kwah ban mad mardor ki long kiba jan bha bad phi ." " "
Ka Kareena Kapoor ka ia ring dur bad ka Neha Dhupia ha ka selfie jong ki kaba don ha ka ‘No makeup’.
Ka jingsngewtynnad ia ka jingleh ksuid ka paw ha ki kam kum ka jingpeit khlur , ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu .
Kane ka pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki briew .
U nongaiktien ka Air India u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Katba palat 67 lak ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang haduh mynta ka sngi katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba la pynthymmai ha ka sngi Balang .
Ka Wells Fargo ka la don 2 ngut. 5 million ngut ki nongthied bank online kynthup ia ki kam rit kam ria .
Ka la iap da kaba pynim ia ki nongleit nongwan .
Ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih , la iathuh u heh ophisar jong ka Delhi u Ranbir Singh ha ki nongthoh khubor .
Haduh mynta , palat ia ka 1 . 69 klur ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng , palat 68 ngut ki nongpynmih , palat 27 ngut ki nongpan Ka DigiLocker ka ai lad ban ioh palat 347 klur ngut ki sertiphiket ha ka dur digital ha kawei ka jaka .
U sohjew u dei u jingthung uba thymmai ha ri India bad u dei u jingthung uba ai umphniang jhur uba bun tam uba neh slem .
Ki nongshna ki la jied ia ka sngi kha jong u Prabhas ban pynmih ia ka dur .
Ka shong ha ka sorkar pdeng , u la ong .
Ka Kanailal ka la pynlong ia katei ka kam pyniap briew hapoh ka kyrteng ba la tip kyrteng kum u Bimal Dasgupta uba ha katei ka por u dei u nongphetwir uba la shah kynnoh da ki phareng ha ka jingpyniap ia u District Magistrate Pedi jong ka Midnapur .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban ai ia ki jingtip jong ki shaphang ka Aadhaar ne PAN na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingiarap na ka bynta baroh .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la iakynduh ruh ia utei u riew rangbah uba la wan jngoh .
Hynrei hadien u la kyntait ban kren kum kata .
Ka jingnoh synniang jong u Miller , ryngkat bad ka jingwad bniah shaphang ka pla da u G . V . U Black bad u J . L . Williams , u la long kum ka nongrim na ka bynta ka jingbatai kaba mynta shaphang ka daw jong ka jingpang sniehdoh .
Ha ki jaka ba ki briew ki ju knia mynshuwa ia ki bleithaw niam , kum ka nuksa , u la tei ia ki iingmane .
U Veer Savarkar u dei u bleithaw jong ka ri baroh kawei ym tang jong ka jylla Maharashtra .
Ka Klas ba 99 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ha u snem 2019 , ka jinghap slap ka la hiar ha Kerala ha ka 8 tarik u Iaiong .
U Ansari u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng Komunist jong ka ri India .
Ka China ka don ki jingbei tyngka kiba heh ha India .
La thombor ia ka consulate jong ka India ha Afghan ha ki riew kieng suloi , ki nongtrei ki la shngain .
Ka jingkhia jong u sohjew ka long hapdeng 0 . 1 bad 0 . 36 gram .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ha ka 14 tarik u Lber .
Kham bunsien ka jingkhein ka long 1 ne 2 .
Ka jingtih dewiong ha India ka la long nyngkong eh ka kam jong ki riew shimet .
Kane ka jingjia leh beijot ka la khring ia ki lad pathai khubor jong ka thain bad jong ka ri , bad baroh lai ngut ki shynrang ki la shah kem tang hapoh katto katne sngi .
Nga la trei bad ki nongshna phlim kum u Rajkumar Hirani, u R Balki, u Sanjay Leela Bhansali bad u Rakeysh Omprakash Mehra.
144 Kum ka solar , ka Iyer ruh ka long ka tyllong jong ka bor ba jyrngam kaba neh slem .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka jingiapher kynhun .
4 hajar klur la ai sha ka Bihar ha kane ka sngi kaba riewblei .
Ha ka jingshisha , ka Sorkar thymmai ka lah ban don ha ka Jylla shwa ka Diwali .
Ka kynhun kaba ar jong ki jingeh ka long kaba iadei bad ka jingkhluit .
Ka la long kawei na ki khyndiat tylli ki kyrteng kiba iadei bad ki lai tylli ki jaitbynriew .
Ka SEP ka la thoh sha u Secretary ka JVP u Tilvin Silva ban dawa ban pynsangeh noh ia ki jingbyrngem thombor pyrshah ia ka ISSE , hynrei kam shym la ioh jubab eiei .
Ki Myntri G . U Sudhakaran, u Thomas Issac, u P. U Thilothaman , ki MLA bad kiwei kiwei ruh ki la iasoh bad kane ka mission .
Ki MLA ka Congress ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad ka BJP , u la ong .
" Ka la jubab " " Hooid phin hap ban siew kham bun ia nga " " ".
21 snem jong ka Hera Pheri : Peit ia ki meme ba sngewtynnad jong ka phlim jong u Akshay Kumar , U Suniel Shetty bad u Paresh Rawal .
Namar ki daw shimet , nga la rai ban hiar shuki na ka kam kaba nga trei mynta kaba treikam mardor , la ong u Patel ha ka kyrwoh .
Ia kane ka prokram la pyntreikam da ka jingpynlut kaba Rs . 192 . 70 klur tyngka .
Man la ka sngi ngi pynlong ia ki jingkylla bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ki bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot .
U Perry u la kyrpad ba ka sorkar shogunate kan plie ia ka Japan na ka bynta ka khaii pateng bad ka ri jong u .
Ka mynsiem ka bthah ia u Rama ban wad ia u Sugriva .
U la pynlong ia nga ban sngew ba nga don kaei kaei ban ai , ba nga don ka jaka ban leit .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u nongpyniaid paidbah jong ka seng AAPs u la ong ha ka video ba la pyllait paidbah da ka seng .
Balei ki nongialam niam ki bitar bad ki leh aiu ia u Petros bad u loannis ?
Ka jinglong ka long kumta ba ym don ba sumar ia ki samla hangne ​​, bad ym don ba sumar ia ki shipai ha khappud .
Ha kajuh ka por la pynkynriah noh ïa ka tarik ban plie ïa ki skul ha Kozhikode bad Malappuram district namar ka jingpur ka khlam Nipah virus .
Ki jingpyniap briew ki pynkhih ia ki pulit sor
Uwei u la dei ban tip kumno ban im .
U briew uba ieng halor ka pliang painkhana kaba don ka jingtap kaba lieh .
Ki paidbah jong ka Bihar kin ai ka jubab kaba biang ia kito kiba don shadien jong ka jingthmu pyrshah ia u nongmihkhmat jong ka RJD .
Kum kine ki ri kiba long ki dkhot jong ka kynhun jong ki ri kiba don arliang mamla bad kiba ai ram .
Ka bench kaba la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha u bnai Jylliew , ka la ong ba dei ban pynbna paidbah bha ia ki skhim na ka bynta ka bha ka miat bad ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
Ka kmie jong nga ka la sngewsih haduh katta katta , haduh ba ki la sangeh noh ban ia kren .
U Vijay Keshav Gokhale uba la don ka bynta kaba kongsan bha ban pynbeit ia ka jingeh ha ka Doklam namar ba u long u Ambassador ka India ha Beijing u la shah thung kum u myntri bar ri ba thymmai .
Hooid , na ka bynta kane ka grammar kyrpang , kane ka long kaba lah .
Hadien katto katne snem u President Lyndon Johnson u la kylli lada lah ne em ban pynkynriah noh ia ka sha ka iing White House .
Ha ka por janmiet ki deputy nangta ki la leit ban shim ia ka rai kaba khlem akor satia .
Ka GPU ba la pynsted ia ka SVG ki pynkhuid GPU
U la ong ba ki pulit ki dang sdang ia ka jingtohkit halor ka jingkren jong ki .
Baroh 36 tylli ki skul ki la ioh zero result .
U Chris Lynn u la hiar na ka bynta ka jingiakren .
Ki la ring phlim ha kiba bun ki jaka kum ha Kongdori ha Gulmarg , Pahalgam bad ha Srinagar .
Ha katei ka sngi u Admiral Abbasi u la ong ba ka shipai duriaw jong ka Pakistan ka lah pura ban jubab ia ka jingshah thombor jong ki nongshun ha ka rukom kaba dei.
Ha ka jingshisha , U Jisu u la iaisah ha U Blei wat ha khmat ki jingpynshoi kiba khraw bad kiei kiei kiba pynshitom bein ki ban long kiba pher bak-ly-bak ia ka jingim ha Paradais . Ki Hebru 7 : 26 .
Hynrei ia kane la kyntait da ki nongleh pyrshah .
Kiwei pat ki nongbishar ki long u Justice Aftab Alam bad u Justice K S Radhakrishnan .
Panaji : U sim mrad jong ka ri bad u mrad khlaw jong ka jylla ki dei napdeng ki mrad ba la tyrwa ban buh kyrteng da ka sorkar Goa kum ki mrad kiba pynthut .
Ba nga la thoh poitri hato kane ka long kaei kaei kaba dei ban kdew ha ka jingdon ryngkat jong u Krishna ?
Ha ka jubab jong u ha ka 2 tarik u Risaw , u J . P . la thoh : Phim dei ban ai kum kane ka jingtyrwa da kaba tip ia ka jingmut kaba nga don ha kane ka por .
Ïa ka seng ki nongshong shnong la mihkhmat da u Amandeep Singh .
Ka McDonald ka la donkti ha ki katto katne ki mukotduma bad kiwei kiwei ki mukotduma ain , kiba bun na ki ki dei kiba iadei bad ki jingialeh pyrshah ia ki dak jingdie .
Katkum ka jingthoh , ka sorkar US bad UK ki don da ki klur tyngka ki stock jong ka Tamifluiflu kiba ki dei ban pyndonkam hapoh ki khyndiat bnai ban wan , lym kumta kin sa kut noh .
U la bynrap , Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewlehrain ba kine ki nongialam ki kren pyrshah ia ka sorkar BJP kaba bud ryntih ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ka bamsap .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw kumjuh .
Ka Africa ka lah ban long ka jingpynthut .
Ha kane ka jingialang la don lang nalor kiwei pat u Shri Natuji H . U Thakore bad u Shri Mahendrasinh P . U Chauhan, u M. P . , bad ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad .
Ka Belgium ka kamai 1, 727 poiñ katkum ka jingkheiñ jong ka FIFA bad ka France ka kamai 1, 726 poiñ.
Ia kine ki doktor la ai khublei da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan lyngba ka khubor video .
Ka kmie ka la leit sha ki bor pyniaid jong ka Childline bad hadien ka la ujor sha ki pulit .
' Ka Jingpynpaw ia lade kum ki Nongshakri jong U Blei ' .
Ym don jaka kaba kham bha ban ia ka jaka pule jong ka skulbah ban pynmih ia ki jingsngew ba shapoh bad ia u briew shimet uba don hapoh jong ngi .
Bad u la pynthikna shisha ba baroh kin tip ia ka .
Ka jingduwai bad ka jingsngap jar ki don aiu ki bynta ha kaba ngi bud ia ka jingngeit ?
Ki paidbah ruh kin hap ban kitkhlieh .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia u bad u la bteng biang .
Ka Jaitbynriew Trishanku ka ai ka jingthoh shaphang ka ri kaba la pynpaw da ki jingpyrshah jong ka bad ka pyniasoh lang khlem jingeh ia ka histori jong ka imlang sahlang kaba man ka sngi bad ki jingshemphang ha ka liang ka jingpule .
U slap uba jur u la tap ruh ia ka nongbah jong ka Afghanistan ha Kabul , ha kaba ka sorkar ka la khang ia ki ophis jong ka .
Ka India mynta ka shim ia ka bor ding kaba bun na ki tyllong kiba shit bad 55 percent la pyndap da u dewiong .
Hynrei kumno ngi lah ban shim kabu ia kane ka kabu kaba phylla ? Ngin sa ïathuh lyngkot ïa lai tylli ki lad kiba ngi lah ban ïajan bad U Blei Jehobah .
Ka dujok bad u nongpeitkai .
Kawei pat ka jingeh ka long ban wad ia u nongpyniaid uba dei .
Tang 200 ngut ki briew ki lah ban bat ia kane ka kyrdan ha kano kano ka por .
Kumta , ha Australia , nga la kham lah ban shakri ia ki jingdonkam ha ki jingiaseng bah jong ngi .
La khmih lynti shibun na ka Sindhu kaba wan ha ka kyrdan kaba saw hynrei ka nongjop ka takma rupa ha ka Rio Olympic ka la shah pynkyndit ha ka khynnah kynthei kaba khlem wan ha ka kyrdan kaba saw ka Cai Yanyan .
Ha kaba don ka jingdonkam kaba paw shai ia ka jingiarap , shim ia ka sienjam lehse da kaba pynkhreh ia ka jingbam , iarap ban pynkhuid , ne pyndep ia ki kam .
Ka jingïapher kaba kongsan ka long ba ka ‘ New Popular Front ’ kan pynshong nongrim ïa ki polisi jong ka ha ki nongrim jong ka ïoh ka kot kiba la shah pynjot ha ka jingmih jong ka jingeh ha ka pyrthei .
Ki kam kiba hadien kin long kumno ?
Hadien shisnem , u Carlos Finlay , u doktor na Cuba uba sumar ia ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh ha Havana , u la ai ia ki sakhi kiba skhem ba ki khniang ki pynsaphriang ia ki jingpang sha ki briew bad na ki briew .
Hadien ka jingkhawai shongkurim la buh lain sa katto katne ki jingjia .
Ka Times of India dang shen ka la sdang ban pynmih na Goa hi , kaba shakri ia ki khubor jong ki nongshong shnong beit beit na ka nongbah jong ka jylla .
U Duncan Fletcher u la shah jied kum u coach jong ka Team India
Ka eriong Idai ka la pyniap ia jan 150 ngut ki briew ha Malawi , Mozambique bad Zimbabwe ong ka khubor .
ISLAMABAD Ka Pakistan ka la pynbna ba kan kyrpad ia ka sorkar Bilat ban beh noh ia u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif namar ba u dei u nongphetwir .
Kane ka kynthup ia ka jingshalan mar shabar ri bad hapoh ka ri .
Ia ka jingiap jong u la pynbna da u nongaiktien ba la slem jong u u Jim McGrath .
" " " Kan jin da la long kaba ym lah ban im bad ki " .
U president ba trei jong ka seng BJP u J P Nadda u la pynngat ia ka MP ka Bhopal ka Pragya Singh Thakur namar ba ka la kynthoh ia ka jingialap elekshon ba kongsan jong ka sorkar Narendra Modi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ia ki tarik jong ka jingpynkhreh ia ka interview yn sa pynbna shen .
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit bha .
Kaei kaba ngam shym la sngewthuh ha kata ka por , pynban , .
U kpa jong ka Rhea Chakraborty u Indrajeet u la khot tohkit ia ka CBI ha ka sngi kaba ar .
Ka thain Nepali mynta ka long tang shi bynta na ka hima Nepal ba la tei da u syiem gorkha ha ka spah snem kaba khatwei .
Ka BMCRI ka dei ka jaka pule kaba laitluid hapoh ka skulbah jong ka koit ka khiah jong u Rajiv Gandhi kaba don ha Jayanagar ha Bangalore .
Ka iingbishar ha ka hukum jong ka ka la ai por lai bnai ban ai jaka ban tei ia ka mosque , u la ong .
Uwei u nongshong shnong uba la tymmen uba la tip kyrteng kum u Attar Singh na ka shnong Treva u la mynsaw ha ka jingshah bom da ki bom , u la ong .
Ka jingwanrah ia ka jingpynshisha jong ka Cisco: ka jingpynshisha ba la lap ha ka lynti jong ka jingpynshisha.
Ngi lah ban ioh jingkyrshan shibun na ka jingshisha ba ka saian ka ai ia ka jingiakhih jong ka soshalist da ka jingpynkhreh thymmai kaba heh bha jong ki tiar ialeh pyrkhat .
U Raman u la shim ia ka tulop kaba T.10 lak shibnai nalor kiwei pat ki hok jong ki ophisar ba ha khlieh duh .
Phi donkam ban don ka jingshaniah ha lade , u la ong .
Ka jingiakhih ha Washington shwa ban pynsmai ia u Trump
Hynrei ka don ka jingeh kaba lah ban jia .
Baroh kiei kiei kiba don ha ka jaka shiphew ki long hapoh ne halor jong kiwei pat kiei kiei kiba don ha ka jaka shiphew , bad kumta ter ter .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia ka jait jingkynthoh kaba ka phlim ka la ioh .
La kurup ruh ia ka pistol .
U Feinberg u la kyntait ban jer kyrteng ia u nongpyniaid , da kaba kdew ia ka ‘ jingkhanglad ia ka jinglong kyrpang ’ bad u nongaiktien jong ka AIG u la ong ba ka kompeni ruh kan ym pynpaw ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la mih ha ka ri .
Baroh ar la pyndonkam mar kylliang , hynrei ka kyntien kaba dei ban pyndonkam kan long Proposal .
Ym lah ban artatien ba kane ka jingsngewsih shimet ka la pynlong ruh ia ka jingsniew stet jong ka koit ka khiah jong u Subhas .
Haba nga la ioh ia ka kam ban ai jingkren , nga la pynkhreh bha ia ka ha iing da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor jong nga .
Kane kan khanglad ruh ia ki kyrtong ban ia lum bun ha ki sor kiba rit .
Ki bus bad ki rel ki la sahkut namar ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep .
u ym tang ba u paw ba u kham sngewtynnad bad kham don akor , .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki tiar ialeh bapher bapher jong ka kynhun shipai .
Pynlong ia ka met jong phi kaba iadei dur bad ka khyndew .
Ngi la ai ia kata ka dur sha ki pulit .
Ngi la ialeh pyrshah ia kane la hynriew snem mynta .
" " " Ha Philippines bad East Timor ka niam Roman Katholik ka long ka niam kaba kham khraw . la pynrung ia ka da ki nong Spain bad ki nong Portugal mar kylliang " " " .
" Balei ka Election Commission kam peitngor ia ka Varanasi kum ha West Bengal ? " " "
Ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingai jingmut mynta .
Ka jinglong rit mynsiem ka dei kawei na ki jinglong briew kiba bha tam .
Ha ka juh ka jingjia ki pulit ka Shimlapuri ki la kem ia uwei u nongkhaii kyiad u Lovepreet Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Basant Nagar bad ki la ioh kurup haduh 26 tylli ki bilor kyiad beain .
Ka wah Mandakini ka dei ka wahduid jong ka wah Alaknanda ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ka sorkar ka la thmu ban pynlong ia ka RTI kum ka ain kaba la duh jait : Sonia Gandhi
Ka case kaba khatduh jong ngi ka dei ka William Stoke .
Ka ri ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka PDP ka la iatreilang bad ka Congress hapdeng u snem 2002 bad 2008 .
" " " Lada ka Shiv Sena ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka Congress , te ka dei ban don ka jingshai halor ki katto katne ki mat , hap ban pynkhreh ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang , bad kane ka jingtreikam kan shim por " " . "
Naduh kata ka por tang ka pyrthei ka la sdang ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jaka shong jaka sah bad ka sdang ban pynlong ia ka ozone layer sawdong jong ka .
Phi lah ban jied ia ka India Bathymmai kaba pynpaw ia ka jingkyrmen , lane kaba pynroi ia ka jingtieng .
Hadien ki la kha ia u khun uba ar . Ia ki khun shynrang la ai kyrteng ia u Kain bad u Abel .
La pyllait ia ki na ki jingshah kynnoh baroh .
