Ka jingkylla ia ki jinglong jong ka row bad ka column . . .
" " " Bad kito kiba la shah pyniap , ki la shah pynmynsaw ngin pyrshang ban iarap ia ki katba lah na ka Awami League . " " "
Ka umphniang olive : Ka umphniang olive ka don ia ki polyphenols bad ki jingbam ba tei met .
La ai jingmut ia ki kandidet ban trei ia ki jinghikai kiba don ha ka website jong ka CAT shwa bha .
Ki benzoyl ester bad ki amides ki long kiba ju don ha ka kam organic chemistry .
Hooid kane ka video ka la long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka jingpynbna kan sdang naduh u bnai Iaiong .
Ka wolf eel ka ju im kumba 25 snem .
Ha ka jubab jong ka ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​, ka tnad pdeng ka la ong ba ki don ki sakhi pyrshah ia u Pandey kiba pynshisha ia ka jingdonkti jong u kaba beit bad kumjuh ruh kaba khlem beit .
U la pan na u kpa jong phi ia ka burom jong ka jingdon jong u ha ka sngi kyrteng kaba 90 jong u .
Ki dur jong ki khunlung jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi ki la saphriang ha ka internet .
Ka Iyer ka wan na ka jingkhang kaba shaphang shathie , ka tyllong um kaba pawnam ka wan .
Hooid ka mariang ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
La seng ia ka Nashik Municipal Corporation ha ka 7 tarik u Naiwieng 1982 kum ka seng hapoh ka ain BPMC , 1949 .
" Hynrei kine ki briew kim ai ia ka report . " " "
Ka jingbym biang ka jingsumar ka wanrah ia ka jingiap kaba kham bun ban ia ka jingbym biang ka jingsumar
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh pynsah ia ka um bad ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh khnang ban pynim ia ka mariang .
Nangta ngi lah ban thoh ia kajuh ka jingmut ba shapoh .
U Soumyajit u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Mirza Abbas : Kane ka sorkar ka la mudui 41 tylli ki mukotduma pyrshah ia nga .
Ka Congress ka dang hap ban pynkut ia ki kyrteng na ka bynta ki 18 tylli ki seat kiba dang sah .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim kaba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
Ki la nang jngai na ki dukan !
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynshisha ba kane kan long kaba ma , u la ong .
Kiwei pat ki artylli ki dewlynnong kiba kongsan ki dei ka dewlynnong Ticao bad ka dewlynnong Masbate .
La ioh kurup ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka projek DTEE kan iarap ia ka India ban pynkylla ia ki jingangnud jong ka halor ka jinglong ka suinbneng sha ki kam .
Ka ong ba phim lah ban tip shisha ia u briew uba phi shongkurim tad haduh ba kan da slem palat .
U chairman jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la iathuh ha kaba ia dei bad ka jingpang tetanus jong ki khyllung ba dang kha ha PGI , Chandigarh .
Ka Scheme jong ka Prokram ba kongsan ha ka jaka na ka bynta ki rit paid kiba sahdien ha ka jingnang jingstad . bad
U Pehalwan u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ban bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Shuh shuh , ha ka mariang kaba khlem ain , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap kaba la kha naduh mynnyngkong ka pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar .
Nga la kyrpad ia ka ban wan phai hadien shi taiew , ynda ka shyntur kan kham jem . Ki arngut ki la wan phai bad ki la iathuh ia nga ba ki la kylla jingmut .
Ka rta kaba heh tam : 35 snem
U PM Modi u la sdang ia ka Make in India kum ka jingiada .
Ka jingbun jong ka melatonin ha ki khynnah la ngeit ba ka khanglad ia ka jingroi jingsan jong ka jingshongkha , bad ki jingpang sniehdoh ki don jingiadei bad ka jinglong samla kaba kloi .
La shna ia ka da ka dewbilat bad ka sboh bad ka long ka jingtei kaba iadei bad ka mariang .
Kane ka dei ka kali jong nga . U trei na ka bynta jong nga .
Lada ailad ia kane ka jait jingleh bymman ban mih , kan wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei bha bad ngin sa buh jingma biang ia ka jingsngewthuh bad ka jingsngewbha kaba phi la ioh .
Ym lah ban shem ia ka file ha ka archive
Ka rukom ba ki leh ha Germany .
Bun ki MP ki iasoh bad ka BJP ha Rajya Sabha .
Bad ki jingpyniasoh ba la pyndonkam bha ki long ka jingpynkhluit ne jingpynkhuid bad bud sa ka jingpynkhuid da ka chlorine bad ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain .
U Sham Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kiei kiei kiba phi sngewtynnad ban peit :
Ka jingbthei bom ha Malegaon ka la kynnoh ba U Sadhvi Pragya Thakur u la kynnoh ba U Sadhvi Pragya Thakur u ialeh elekshon na ka shuki Bhopal pyrshah ia u myntri rangbah barim bad u nongialam barim jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
Ka kyrteng tynrai jong u Pawan ka dei ka Sindhi Ram .
Ki briew hangne ​​ki dei ki nongleit jingleit na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Baroh ki tip ba ka ri India ka dei ka ri kaba rep riang .
La ot ia ki shithi na ka kotkhubor jong kata ka sngi .
Ka dei ka phlim kaba khatduh jong u Monroe .
Kane ka long ka jingsniew kaba kyrpang ia ki nongwei bad ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la iasam ia ka jingtip shaphang ka jingshah thombor lehnoh kaba lah ban jia ia ki bor pahara ha kylleng ka jaka ieng bus kaba don ha surok KP .
Kumba long mynta 20783 tylli ki skul kiba iasoh bad ka Board .
Kane ka Sorkar ka la pynkiew ïa ka jingïarap pisa hapoh ki pension social security sha ka Rs . 1 , 000 shi bnai .
Kine ki jingkylli ki wan ha ka jingmut jong u .
