Ka jingeh kam shym la kut tang hangta .
Ka mang tyngka ka la pynbna 74 percent ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam insurance .
Da kaba sngewskhem ia ka jinglah jong U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong U , u Abraham u la kloi ban kohnguh . Hooid , la khanglad ia u ban pyniap shisha ia la u khun .
La donkam ia ki sakhi sabut ban pynskhem ia ka jingiadei kaba don daw , kumta la bthah ia lai tylli ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih kum ka lad ban pynduna ia ka jingktah jong kino kino ki jingpynkulmar .
Hadien kane ki samla pule ki la leit jngoh ia ka Rama Krishna Mission Ashrama .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka histori , ka jinglong , u nongbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar bad kiwei kiwei . ka jingpynbiang .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 21 . 03 . 2012 .
Uwei u myntri ba kyrpang u hap ban long u dkhot jong ka Rajyasabha .
U nongiasaid ain u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la kynthoh ba katei ka kynthei ka dei ha ka rta jong ka kmie jong u nongshah kynnoh .
U la bat ruh ia ki kam nonghikai ha Smith College bad hadien pat ha ka skulbah jong ka jylla New York ha New Paltz .
Ngi dang lah ban roi , ka jaitbynriew ka dang lah ban roi haduh 150 hajar snem lada ngi bat ia kajuh ka jinglong ryntih jong ka jinglong ka suinbneng kumba long ha ka Holocene ha kine ki 10 hajar snem ba la leit noh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la bud dien ïa ka Smriti Irani jong ka BJP ha Amethi watla u la mihkhmat ha Wayanad ha Kerala .
Ka Sisodia ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka rukom hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongseng kam seng jam ha ka ophis treikam jong ka nongbah Delhi .
Shuwa ban thaw ia ka pyrthei bad ia u briew , U Blei u la thaw ia ki jingthaw mynsiem kiba stad ki angel .
Ka jingpynlut palat shisnem ha kawei ka bynta kam shym la long kaba thymmai ia u .
Kane ka dei ka kam kaba sngewsih .
Ha ka 7 tarik Risaw la rah ia u heh ka BNP sha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University ban leh ia ki katto katne ki jingtest katkum ka jingbthah jong ka kynhun doktor .
Ka jingngeit kam dei ban bujli ia ka jingngeit jong ki Apostol hyndai ne ka jingngeit jong ki Nicea , hynrei ban trei kum ka jingpyndap ia kine ki jingkren jong ka jingngeit .
U khynnah shynrang u iap na ka jingshah ktah ha u bsein
Ki ar bynta ki iapher bha iwei na iwei pat ha ka jingmut jong ka kolshor , ka ktien bad kiwei kiwei .
Uwei u dei ban kren ia ka jingshisha beit , wat la kaei kaei ka jia .
Wat hapdeng kane ka jingsneng kaba jur , u Mussolini u la wan trei ha ka sngi kaba bud kumba ju long .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad petroleum , natural gas , pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam u Dharmendra Pradhan .
U Syiem u la dei ban mynjur bad u la ai ia ki ia ka Diwani jong ka Bengal .
Hynrei ka jinghiar jong ka jingkiew jong ka GDP kam shym la sangeh .
Hynrei baroh kata ka kylla .
Ka la ioh ia ka hose .
" " " Ki wiket jong ka ri India bunsien ki iarap ban pynkhih bad dei hangta ba ki kham biang ban pynkhih shadien . "
Ngin sa jop ia baroh 10 tylli ki seat kiba ngi la iakhun .
Ka kot khubor jong ka thain ka la rah ia katei ka khubor ha ka Facebook jong u nonghikai . Ka iingbishar ka la tip ia kane ka khubor bad ka la shim ia ka rai Suo motu .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar AAP ka la mynjur ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Kynsan kynsan la mih ka jingsawa kaba khraw .
Ha ki khyndew ba jylliew , ka khyndew Madhupur kaba heh kaba ym lah ban rung um ka la khanglad ia ka jingroi jong ka khyndew .
Ha katei ka jingujor la kynnoh ba u nonghikai u ju ktah ia ki khynnah kynthei ha ka kamra klas .
La ai ia ki jingpynbeit ba khatduh ia ka prokram ban pynlong ia ka Abhiyan kaba jop .
Uwei pat u dei u nongtrei .
Katkum ki tyllong khubor na ka seng Hindu Samaj la ong ba u Shaikh kum u Solanki u la ïakynduh ïa u Tiwari ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Rymphang .
U Abdel u la wan shane ryngkat bad ki paralok na Brussels ban kyrshan ia ki nongtrei jong ka Opel .
Ka India ka dang bteng ban pynpaw ia ka jinghiar stet jong ki nongpang ba dang don ia ka jingpang .
Ki nongrep ki la ong ba wat hapdeng ka jingpynthikna hynrei kim shym la ioh jingsiew ei ei .
Ym don jingkylla ha ka por shongthait
Nga la lah ban poi sha ïing
Ka India ruh dang shen ka la shah ban ai dawai na ka bynta baroh kiba la palat ia ka 18 snem , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Naitung .
Utei u Flag ophisar uba dei u samla pule barim jong ka 69th Course National Defence Academy ha Khadakwasla u la shah thung ha ka tnad treikam jong ka Indian Navy ha ka 01 Jan 87 .
U nongpyniaid jong ka kynhun u Avtar Singh u la long u kongsan .
Ha ka step kaba bud ka Deva ka la pang .
Ki don ki jingthung syntiew bapher bapher ha man la ka plot .
Ka Deepika Padukone bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
U nongshah kynnoh u la buh ia ka video ha ka online .
Hynrei tang ka khun kynthei ba la jied , kaba la tip kum ka Nakna ha ka ktien Garo ka ioh ia kata ka lad .
Hynrei ki briew kim sngewthuh .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 4 . 78 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep .
Pynbna u MLA jong ka seng lehnoh AAP u Alka Lamba ban iehnoh kam ha ka Twitter
U lah ban shit ha ki maw ne ki jingker .
U Langdon u tip ba ka dei hok bad khlem da kwah u la iaid kylleng ka phyllaw , u da kdup ia ka jingkhang katba u dang leit .
Hadien kum kine ki jingduwai kiba jur , ngi sdang ban mad ia ka jingpynjem kaba wan na kaba bret ia ka jingkit jong ngi ha U Jehobah hi .
Nangta u la long u nongpyniaid jong ka Basaveshwara Peetha .
Ka jingtih ksiar kam shym la long kaba myntoi hangne ​​.
Nalor kata , u Ranveer u la don wat ka jingmih kaba kyrpang ha ka phlim jong ka Deepika kaba kyrteng ka Finding Fanny .
Hadien ka Operation Blue Star ong u Balram ka la long ka jingeh ia ka Congress ban trei ha Punjab .
U nongshah kynnoh ba kongsan la tip kyrteng kum u Surinder Kumar bad uba la khlad noh u dei u Gobind Dhand uba ju pyniaid ia ka dukan maramot stove .
Ki nongialehkai Pak ki phong ia ki kti kiba lieh
U kyrshan pura ia ka bor jong u bad nga kyrmen ba kin shim noh ia ka jingialehkai na South Africa , la ong u Ishant .
Ki um dih jong ki wah ki pyndap ia ka jingpynbiang um dih na ki tyllong um bad ki pump kti ha ka thain .
Wat ki jinglum GST ruh ki la hiar .
Hadien kata la kynnoh ba u la leh beijot ia ka bad u la shon ia katei ka kam ha ka mobile phone jongu .
U Rao u la dawa pisa 3 hajar tyngka na ka bynta kajuh .
50 AM : 8 ngut ki nongialehkai la die haduh mynta
Ka dei ka jingshah thombor ha ki jingmut jingpyrkhat , ka akor , ka jinglaitluid bad ka hok jong uwei pa uwei u briew uba la kha na kane ka jaitbynriew , ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
Ki rong kiba ka kham sngewtynnad ki long kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
U nongaiktien jong u Anil Ambani u la kyntait ban kren eiei .
Ki nong Ithiopia ki la kham bun ban ia ka kynhun shipai Asa haduh 2 sha 1 .
Ïasoh lang ki shipai duriaw jong ka India ha ki jingkhynra
Hapoh ka snam , u khniang u pynlong ia la ka lynti sha ki snam jong ka shyntur ne ki shyieng , katkum ka jait khniang .
Balei lah ban ong ba ka jingshakri Khristan ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkynjah ba kynja mynsiem ?
Ha Hanumangarh ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng bad ki la pynkhihwin ia ka sorkar jylla .
Ka por jong u kam long kaba la synshar da ki lad thew jong u briew ban thew ia ka por , kum ka jingkylla jong ka pyrthei .
Hato dei shisha namar ka jingiajan jong u Vicky bad ka Katrina Kaif ba ka jingiadei jong u bad ka Harleen ka la kut noh ?
" U myntri rangbah barim ka Punjab u Prakash Singh Badal u la batai ia ka kum ka jingkwah jong u ha ka jingim jong u " " ban ioh ia ka jingpyndep da ka plie ia ka lynti sha ki nongmane na India ."
Ka jingiakren ka pulom , ki nongniah trok ki iakhih ban bteng .
Kine ki jingshah thombor jong ki nongkyrshan jong ka LTTE pyrshah ia ka SEP ki ialehkai beit beit ha ka kti jong ki riew pawkhmat kiba synshar bad ki nongiada ia ka jingleh donbor rit paid .
Mynta u dang shakri kum u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
U Modiji , ka jingthang ia ki file kan nym pynim ia phi ong u Rahul Gandhi hadien ba la kem ding ia ka Shastri Bhawan ha Delhi .
Ka RCB pyrshah ia ka CSK : U Virat Kohli u la ioh ia ka thong kaba ym lah ban shem ha ka IPL , u la pyniasoh bad u MS Dhoni bad u Rohit Sharma ha ka thup jong ki riew pawkhmat .
Ka BCCI ka la dep ban bat ïa ka jingïateh kular jong u Shamis hadien ka jingkynnoh jong u Jahans ba u don ïa ka jingshah thombor ha ïing ha sem bad ka jingbymhok pyrshah ïa u nongïalehkai .
ka long kawei na ki ar .
Ki nongkyrshan ki leh bakla ia ka Hina Khan, ki tan ia ki shniuh jong ka.
Ka Dr Ritu Gupta ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Kumba 10 ngut ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw ha kata ka jingialeh .
U nongshna phlim u Karan Johar u la pynbna ha ka twitter jongu .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka sorkar ka la pynbna ia ka skhim ban ai jinghikai khlem jingsiew ia baroh ki khynnah haduh 14 snem hynrei ki nongkynthoh ki ong ba katei ka jingtyrwa kam shym la pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong jingman jong ka jingpule .
U la long uba lah bad uba stad , uba sngewbha bad uba iadei paralok , uba sngewskhem ia ka hok jong ka mishon jong u bad uba sngewskhem ia ka jingjop jong ka .
U president u la kren shai ba ngin leit ban hiar thma ia ki lehnoh ha kano kano ka jaka ba ki sah , la ong u Tillerson .
Ka jingshondur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Vizag Test : U Rohit Sharma u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep ton ba bud ha ka por ba u la sdang kum u nongtied ba sdang .
La kem bad phah phatok ia u nongbylla ban siew ia ka Income Tax TDS ha ka Kashari Tis Hazari
Hynrei kumno shaphang ka jingpynbeit ia ki jingbakla ?
Kiwei pat ki channel ki dang bteng ban tied ia ka tyndong na ka bynta ka sorkar .
Ki la synshar ia kiba bun million ki nongsynshar bad ki la synshar ia ki phew hajar ngut ki shipai .
Ka dur ba la pyni dur ka pyni ia ki putti da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka jingpeit bniah bad ka prism .
Ka jingjngai kam dei ka jingkhanglad ia ki lad ki lynti .
Hynrei u Manmohan Singh um shym la kular ban ai kam 2 klur tylli .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga .
U riew donburom na Bavaria uba khwai ia ki blang pyrshah ia u khynnah nongap langbrot na ki lum Ural uba khwai ia ki blang .
New Delhi : Haba kren halor ki jingjia jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki liang pyrshah kim dei ban pynlong politik ia kane ka kam bad ban pynthikna ba ka imlang sahlang kan dang iatylli .
bad u la sdang ban pyndonkam ia u ganja .
Ka long ruh ka kabu jong phi kum u nonghikai ban bishar bniah ia ki nongpule jong phi , bad ban tip la ki la nang ei ei ne em .
U Balch u la kylla niam na ka niam Unitarian bad u la kylla long u Quaker ha ka snem 1921 .
" Ka sngewtynnad bha ," " u la ong ."
Ki la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Tahiti bad kane ka dang long ka kot kaba la burom bha ha kane ka dulir .
Ujor FIR halor ka jingbyrngem leh beijot ia u samla pule DU
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki runar kiba la shah kynnoh .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Katto katne ngut ki Samla Pule ki la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Botany .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh namar ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki , u la bynrap .
Bun ki nongkyrshan ki la kynthoh bad ki la ai jingmut halor katei ka jingthoh .
Ka long baroh ha ka rekod .
Kumta ka la nang kiew ha US .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ka jaka pule ka ai ia ki jinghikai diploma ha ki jait jingpule bapher bapher .
La tyrwa ban mang pisa T.8000 klur na ka bynta ka National Mission na ka bynta ki kor ki bor .
Bun ki kritik ki la pynpaw ba kane ka jingialehkai ka long kawei na ki jingialehkai kaba bha tam ha ka jait jingialehkai jong ka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 489 jong ka IPC .
" " " Lada shwa u snem 2019 ngi pynroi lai tylli ki shnong kawei kawei , ngi poi haduh jan 2, 500 tylli ki shnong " " " " ong u PM Modi . " " "
Kumno ngi trei kumne ?
Nga shisha ngam tip kaei kaba la rung ha u .
Ka komiti ba bishar bniah ia ka jingtyrwa ka kynthup ia u enjiniar jong ka korporashon , u nongthoh jong ka korporashon , u enjiniar ba hakhmat eh , u nongiarap enjiniar ba hakhmat eh , u nongpynkhreh ia ka sor bad u riew shemphang ha ka liang ka jingtei sor jong ka tnad pyniaid ia ka mishon jong ka sor .
Hadien ba ki la trei lang ha ka phlim Kick , u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ki la thmu ban wanphai biang sha ka screen kaba heh ryngkat bad ka Race 3 , kane ka Id .
Uwei pa uwei uba iai peit ia ka kynthei khnang ban don ka jingkwah brai ia ka u la dep leh be-ijot bad ka ha ka dohnud jong u . Mathaios 5 : 28 .
Ka cinema ka dei ruh ban iarap ban pynkhlain ia ka rukom synshar khadar bad ban kyntiew ia ka jingsynshar paidbah , u la bynrap .
Haba U Jisu u la iaid biang da ka lieng sha shiliang duriaw , u paidbah uba bun u la iawan lang ha u . bad u la don harud ka duriaw .
Ka W116 ka la pynrung ia kiwei pat ki jingpynbha ia ka jingshngain ha ka jingpynwandur ia ka kali , kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka shyntur jong ki nongshong kali .
Kum ka jingbam na ka bynta ki mraw . bad da ka Ngi la pynim pat ia ka nongbah kaba la iap . kane ka long kumno yn pynsan ia phi .
" " " Baroh ki Jylla ki ai khublei shibun ïa ki kam ba la leh da ka India Post , Common Services Centre , Tnad Telecom bad ka Tnad IT ha kaba ai ïa ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ha ka por ba don ka jingeh na ka jingpang COVID19 . " " "
Ka daw ka long ba ha ki jaka rit ka jinglong ka mariang ka iapher na ki jaka lum .
Ka party kam shym la iehnoh ia nga .
Hapoh ka NFSA , 54 ngut. 79 na ka shispah ki nongkyndong bad 44 . 83 percent ki nongshong shnong ha sor ha ka jylla ki dei ban shah ktah , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyanka Chopra kum ka Kashibai bad ka Deepika Padukone kum ka Mastani ha kane ka phlim .
Ha kaba sdang , ka la don ka por kaba jrong jong ka jingialeh pyrshah ha ka kolshor bad ka imlang sahlang hapdeng ki nongshong shnong trai ri bad ki nongphetwir .
U la ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki khniang da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba la shna na ki jingthung .
Hynrei kam shym la long kaba la pynbeit ryntih .
Ka jingpynbeit ryntih kaba kham heh ka long ka rukom kaba bha ban pyniakhlad bad pule ia ki kynhun kiba iadei dur .
Ha ki katto katne ki system camera , lada ym lah ban shem ia ka jingpynbeit , la pynlait ia ki jingkhang .
U Du Plessis u la wan ha ka kyrdan ba hynniew bad u la kamai 48 na ki 141 tylli ki bol .
Ki shipai ha Iraq bad ki bahaïing hasem jong ki ha ïing ki don ha ka jingma kaba khraw tam ha kane ka jingïakynad .
Ka khubor kaba bha : U Trump u la lap ia u nongpynmih khubor . . .
Ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh naduh ba la sdang ka jingpynkylla bad plie .
Kaba kham pawnam ka long ba ki khnai ki la pynjulor ïa ki jingthung jingtep ha ki katto katne ki jylla kum ka Rajasthan , Gujarat , Punjab , bad Uttar Pradesh .
Im tang na ka bynta ki khynnah .
Ka skul mynta ka don palat 700 ngut ki khynnah skul .
Ka jingpyniaid ia ka jingtuid umphniang ha ka Jylla Rivers , kaba pynlong ia ka jingsngew jynjar jong ki samla , la iohi ba kam long kaba treikam ha kylleng ki sorkar pdeng ha ka Jylla .
" Ka Pakistan , u la ong , ka kwah " ia ka jingiashong suk bad ka jingiadei paralok " " bad ki ri jong ka Asia Sepngi bad ka pyrthei . "
Nalor kane ka BCCI ka la shim ïa ka rai ban pynneh ïa u Rajeev Shukla kum u Chairman jong ka IPL Governing Council ha kaba yn kynthup ruh ïa u Jyotiraditya Scindia , u M P Pandove , u Ajay Shirke bad u Ganguly .
Kito kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Nalor ki katto katne ki jingrwai bhajan , ka Chanchal ka la rwai ruh ha ki phlim Hindi kumjuh .
Ka jingdih kumba 3 grams ka shini shini man ka sngi ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun snam bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bampong .
U briew u suba ia ka tnga , pyniap ia ka khun kynthei .
Ia u pud u sam ba shaphang sepngi la pynlong da ki kshaid kiba rit kiba la tip lang kum ka Kshaid Kulawi .
Haduh shiteng miet , la antad ba u Obama un jop 338 tylli ki vote elekshon haba ianujor bad 156 tylli ki vote jong u McCain , ha kaba phra tylli ki jylla ki dang jan palat ban khot .
Kiba bun na ki nongpang Iran ki dei ha ka nongbah bakhuid jong ki Shi’ ite Muslim ha Qom .
Nga ai khublei ia phi baroh .
Nga wanrah ia phi ia ka khubor babha kaba pynlong ia ka jingkmen kaba khraw ia ki briew baroh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Resham Singh , Jagsir Singh , Kulwant Singh bad u Makhan Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Maur Charat Singh .
Ha Hyderabad 20 540 tylli ki iing ha ki 144 tylli ki colony ha ki 72 tylli ki jaka ki la shah tap ha ka umsaw .
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kata .
Khlad 12 ngut ki nong India ha ka jingshah tynrah bus ha Dubai
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC ha Rama Police Station .
Ngi don ka steshon radio hangne ​​bad ngi donkam ia u nongpyniaid .
Te kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban pynlut ia ki snem ba khatduh jong u ha ka pyrthei da kaba sngap jar jar ha ka jingialap bad jinghikai ?
Ka la khot ruh ia kane ka jingjia kum ka jingpynkhein kaba shyrkhei ia ka jingiateh jong ki tiar ialehkai bad ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Ym kum kiwei pat ki skulbah jong ka ri Sepngi kiba don ia ka dorbar ba la jied , ki NIT ki don ia ka dorbar ba pule .
NEW DELHI : U MLA jong ka AAP uba la shah beh seng u Vinod Kumar Binny mynta ka sngi u la weng noh ia ka dharna jong u pyrshah ia ka
Weng noh ia ka Delhi High Court ia ka Delhi Govt halor ka jingjaboh ka lyer
Kumta ka sorkar ka sngew artatien ban shim ia ki jingma .
Bun ki shnong khamtam ki jaka nongkyndong kim don ki jaka pule kiba biang .
" " " Ka board kam pat shim ia ka jingkhot halor kane ka kam ."
La antad ba ka long 5, 12,000 MT ha ka ri .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba pynhun .
" Wat la nga dei na Karnataka hynrei phi la pdiang sngewbha ia nga bad pynlong ia nga u nong Tamil uba shisha ", la ong u Rajinikanth ha ka sngi palei ".
Nga kynmaw bha ia ka jingsngewtynnad bad jingkmen jong ngi lang ha ka jingialang kaba nyngkong kaba la pynkiew ia ka jingiadei tynrai jong ka India bad ka Africa sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka Komiti ka pdiang sngewbha ia ka jingbishar bad jingpynkylla kaba mynta ia ka ain pynbeit pud , bad ka kyrshan jur ia ka jingdonkam ban buh por ha ki jingbishar .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ngi ka long ba ngim lah ban iakynduh ia ki nongialehkai ha Kashmir bad ki distrik jong ka .
U la ong ba ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia ki par mawshun ki dang iai bteng ha ki katto katne ki Jylla .
Hynrei , ka jingleit jingwan kaba jngai bad lai ngut ki rangbah ha ka jaka shong ba shadien ka lah ban ioh ia ka jingsngewsih .
Bun ki nongialam ha ka Congress ruh kim sngewtynnad ia ki jingleh be-ijot jong kawei ka hima !
Ka kham jrong bad kham heh ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Ia ki dur jong katei ka jingiakhih la pynmih da ka Thai Report .
Kiba pynroi ia ka ki pynshlur ia ki briew ban ngeit ba ka long kaba dei ban ioh jingmyntoi na ka jingduhnong jong kiwei .
Hynrei u MS Dhoni u la ju shah pynkyrpang ha ka jingsngew na ki jingmih, ong u Laxman ha ka show jong ka Star Sports Cricket Connected .
Palat ia ka 65 ngut . 4 lak tylli ki card la pynmih bad phah , sha ki nongshong shnong ba ju don kiba don 18 snem shaneng , ha kine ki jaka .
20: 28 ka sngi. Kaei kaba u briew uba sngewkhia um lah ban leh satia ?
Ia une u runar la pyniap da u Surya Chandra Rao bad la kynnoh ba u Gopi u la pyniap ia u bad la buh ia u ha phatok .
U la kyrpad ia ki Jylla ban pynthikna ba ki dukan kiba die dor hok kin treikam ha ka rukom kaba paka bad kaba shai .
Katba u Lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u Narmada Prasad Prajapati u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 6 ngut ki MLA ka Congress , ha Bhopal .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingduna khajna bad ka jingduna pisa ?
Nangta bud ia ka jingbishar bniah , ka jingpynbna ia ka jingmih bad ka jingai jingmut .
Ki helikopter jong ki shipai ki la pynlong ia ka jingpeitngor ha katei ka jaka .
U la ong ba ym duna ia ka 30 tylli ki liengsuin , 15 tylli ki liengsuin bad hynriew tylli ki helikopter ki dang wad ia katei ka liengsuin .
Hynrei , ki riew shemphang kim pyrkhat than ia kane ka jingthmu .
Ka OnePlus ka la pynthikna kham mynshwa ia ka jingpynmih ia ka smartphone thymmai jong ka ha ka jingpynbna .
Ki jingpyrkhat jong u ki iai don bad ngi man ka por .
Nga shu kdew shaphang ka ri India kaba kham bha . com , ha kaba nga la ioh ban pule shaphang u Dr . Ka Jaya Chandran .
Ka long kaba phylla bad kaba pynkulmar jingmut .
Ka bha ba phi leit phai biang sha la ka jaka shong .
Ka mynsiem jong ngi ka sngewsih namar kaei kaba jia ha Ukraine .
U la ong ba haduh 350 ngut ki samla pule ki pyndep ia ka PhD man la u snem bad kane kan sa kiew sha ka 500 ngut ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
Phi ki samla kiba koit ba khiah , to leh kham bun lada phi lah .
Hynrei kam shym la jubab ia ka jingburom jong nga .
Ka dei ka kam jong ngi ban leh ia kata bad ka dei ka kamram kaba la ai ha ngi .
U slap uba jur : Ki skul , ki kolej kin dang khang khyrdep .
La pynbna ia ka hukum khang ha ka nongbah Guwahati
Kawei ka tnga bad u lok ki long kum ki kmie ki kpa ba kynja mynsiem jong nga .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka Mouni Roy kaba pawnam ha ka Naagin , ha ka jingpyni ia ka phlim Raazi .
Unified Exam na ka bynta ki kam sorkar Kumba ka long mynta ki samla ha ka ri ki hap ban ialeh ia ki eksamin bapher bapher na ka bynta ki kam sorkar bapher bapher .
Haba ym don lyoh , ym don slap .
Ha kane ka jingïakren , u PM Modi u la pyllait paidbah ruh saw tylli ki video kolshor ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U President ka Akali Dal u Kharak Singh uba dei u para jong u u la don ha phatok .
U Singh bad ka ïing ka sem jong u ki la pynlut bun ka por ha ka taiew ba la dep ban peit ïa ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong jong uwei pat u dkhot shipai uba la khlad noh uba ïakhun bad u kyrtong president jong ka Republican u Trump .
Ngi kwah eh ban pynbun ia ki jingbei tyngka ha ki jingtei jong ka pateng ban wan .
Ka la long ka nongwan kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka video lyngba ka twitter jong u , u Trump u la ïasam ïa ki khubor ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah jong u .
Jah u Lyngdoh hadien ba u la ngam shapoh wah Kapila
La ong ba u la ong ia la ka kmie ba un nym aiti bad un ialeh ha ka jaka jong u .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Vij ha ka sngi Nyngkong u la ong ba hangne ​​uwei pa uwei u briew u don ka hok kaba mar katjuh ban iakynduh ia u nongshah pynrem bad ka ain kam lah ban khanglad ia uno uno ban iakynduh ia uta u briew .
La ai degree ia ki 400 ngut ki samla pule na ki jingpule bapher bapher .
Ka Mayawati ka ong ba ka BJP kan rem namar ka polisi jong ka kaba ' la pynkhih da ka jingshun '.
Ka Samudra Beach ka don ha ka liang ba shathie jong ka rud duriaw Kovalam bad kam ju khring ia ki nongjngohkai pyrthei kumba khring ia kiwei pat ki ar tylli ki rud duriaw .
Ki khlaw khlaw ki iada ia ki jaka harud duriaw na ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai .
U PM u la plie paidbah ia ka projek Gangajal ban pynbiang ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna ha Agra
Ka pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Da kaba tieng ia ka jingmyntoi jong ki phareng , ym shym la ioh ia ki tiar ialeh bad ka jinglong jingman jong ka thma ka la long kaba eh ia u Bahadur Shah .
Ka dor jong ki kali Nifty ka la hiar palat 3 percent ha ka por mynstep .
Kane ka dei kawei na ki scenes ba itynnad tam na ka phlim .
Haba ka Kings XI Punjab ka la donkam 39 ron na ki 12 tylli ki bol , u Dhoni u la aiti ïa ka bol sha u Deepak Chahar bad ka jingsdang ka la long kaba shyrkhei bha .
U CM u la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ruh ia ka jingdon jong ka jingpyniasoh shadien na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ngi ki briew ngim dei ki riewkhuid .
Ym don jingartatien ia ka jingjop jong ka UDF .
La kem 1 . 5 ton ki jaboh .
Phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka bugzilla tang da kaba tan ia ki link sha ki notes . Lada phi kwah ia ka icon ba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki host , pynrung ia ki hangne ​​.
Ka India ka la sdang bha khlem da don ki pud kiba wan ha ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Hynrei ka tnad rep ka la weng noh ia ki jingkynthoh .
Ki ri kum ka Saudi Arabia bad ka Ri United Arab Emirates ki pynmih bad bam bun ka doh ut .
" " " Lada phi ong tang pilgrimage kan long kaba bakla . " " "
Ka SAIL ka la bynrap ba ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongthombor , bad la ujor ejahar ha thanad Hauz Khas jong ka New Delhi ban tohkit ia katei ka jingshah thombor .
U Jain u la siew T.50 hajar sha u Anis Rushdie bad ai jingkular ban siew ia kaba sah hadien ba u trai u la ioh ia ki kot pynshisha khajna na ki bor pyniaid khajna kamai kajih .
Ka kynhun ka donkam katba lah ia ka Telemetry na madan , kaba dei na ki nongsngewtynnad radio ba dang rit .
U la shah kylli jingkylli jur bha ha ki nongpeit bniah jong ka Dubai halor ki kam jong u ha ki lad pynïasoh , khamtam eh ïa ka jingsngewnguh jong u ïa ki kam jong ka seng Islamic State ha Syria bad Iraq .
Ka iarap ban pynlong ia ki shyieng jong phi kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
U la ong ba ki seng treilang ki lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingmyntoi ha ka kam dud , kumba la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Pyniap ia u salman taseer ha ka Pakistan
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong nga .
U la ong ba ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia ka jingshisha ba ka India ka la pynbiang ia ki painkhana sha palat 60 klur ngut ki briew ha ki 60 bnai da kaba shna palat 11 klur tylli ki painkhana .
Katno ka long kaba kongsan ban kamai pisa ia phi ? Hato ka jingpynlong bun ia ka ka dei ka thong ba kongsan jong phi ha ka jingim ?
La pdiang sngewbha ia kiwei pat ki jingthoh kiba kum kine .
U paralok jong nga u dei u khynnah US .
Haba pynshai ia ka Commission halor ka buit pynroi jong ka Sorkar thymmai , u Bah Chandy u la ong ba ka Jylla ka la jop ban tehlakam ia ka jingduna pisa bad ka jingduna khajna .
Bad nangta ha kawei ka sngi , haba ka Iyer ka la jem bad ka miet ka la sep , ki wan na ka bynta jong phi .
" " " Ngam shym la ioh lad ban iatrei lang bad ki ."
Mynta la tohkit ia u .
Ka Sonakshi Sinha ka la sei ia ka selfie na ki kot lyngkdop jong ka bad ka la sam ia ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Balei ba ym shym la ai kano kano ka jingpynpaw ia ki kmie ki kpa ?
Kaei ka jingiapher ? U Trump u la kylli .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ai ia ka jingshad kaba bha tam jong ka .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka jingpynbiang ka dei kawei pat ka bynta kaba khraw .
Pyni ia ki file katkum ka kyrteng bad ka jait file . Save ia ki jingwad jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien .
Baroh kiba ioh pang ha katei ka District kaba don markhap bad ka Hyderabad ki long 212 ngut ha ka sngi Nyngkong .
U la kyrpad ia ki nongrep ba ki dei ban pynkhriat bha ia ki mar rep jong ki shwa ban wanrah ban die khnang ba kin ym iakynduh jingeh ha ki iew die mar rep .
Ki jinglong ba kongsan jong ki rel ba thymmai ha baroh kawei ka ri India ha ka jingpeit bniah
Ha ki Israel hyndai , ka jingshngain ka long kaba kongsan ha baroh ki liang jong ka jingim .
U Djokovic u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ialehkai tennis marwei
U don ka jingsynshar halor ka ri jong u .
Ka jingstad ka shong ha kaba iaid shakhmat bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar khlem da pynslem shuh kum ka sienjam pynkhreh ban pynrung ia ka GST .
Ka Donglang ka don hapoh ka jingsynshar jong ka China .
Baroh arngut ki la shah pyllait ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingknia jong ki kin ym jah rngai , u la ong .
Ha kaba kut , kaei kaba pynsah ia u nongpyndonkam ha kano kano ka platform ka dei ka jingshemphang , la ka long ka jingsuk ban pyndonkam , ka jingdon , lane ka jingiadei kaba kyllum bad ka jingiadei kaba ki sngew bad ka brand .
Nyngkong eh u kpa jong u u la kylli shaphang ka pisa .
La pynïaid ïa ka da ka Malini .
17 Ka Albarracn Ka Khnai jong ki Khnai bad ka Jingpher .
" " " Vell , ngam kwah ban iathuh ia phi mynta hi ba kam dei ka rukom pyndonkam ."
Ka kompeni ka la iasoi ia ka jingiateh halor kane dang shen .
Ki arngut kiwei pat ki shynrang la pynkit sha hospital namar ki jingmynsaw .
Ki jingtip kiba iadei bad ki Form bad ki rukom treikam .
Yn sa pynbna ia ki tarik hadien .
Ka Fatmi ka dei ka kyrtong ka RJD na Darbhanga seat ha ka elekshon elekshon ba dang shu dep , hynrei ka la shah rem noh ha ki BJP ka Kirti Jha Azad .
Hato ka dei ka kali ne ka SUV ?
Ngam tip ia kaei kaba ki briew ki kren .
Sha kane , ki lad pynshitom , ka jingpynrung ia kiwei pat ki jait jingleh bymman bad ka jingpyniaid ia ka jingpynshitom ryngkat bad ka rukom treikam kaba treikam jong ka , kaba pynkylla dur bad kaba pynsangeh , ka dei hok ban pynrung .
Ka kot khubor World Watch ka ong : Ki jingpynbna ba la shna bha ki long ki jingtrei ba itynnad bha kiba pyniasoh lang ia ki dur kiba phylla , ka jingstet kaba pynkhlain , bad ka ktien kaba pynbor ban ktah ia ki jingtieng bad ki jingkwah brai ba shapoh jong ngi .
Katto katne ngut ki nongialehkai Paralympic ki kdew ia u Sauvage kum u nongpynshlur ia ki ban long ki nongialehkai , kynthup ia u Kurt Fearnley uba ialehkai ha ka thuk thuk .
U kpa jong ka hadien un sa shem kam kum u nongpom dieng bad u nongshna ïing .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Tusshar Kapoor bad u Vir Das nalor kiwei pat .
Wat la u Asaph u long uba donbok , hynrei ka Salm 73 ka pyni ba ka jingroi jingpar jong ki briew kiba sniew ka la paw ba ka long ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jingngeit jong u .
Ka Payal Rajput bad ka Raashi Khanna ki dei ki kynthei ba pawnam ha kane ka phlim .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la mynsaw .
5 ngut ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India , kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ kit mar sha Guangzhou , ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kumba 95 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki shong ha ki jaka ba don ka jingpang malaria .
Houston , to tip , ngi thmu ban pynkhein ia ka VAL .
Baroh ki nongtrei jong ka temple yn pynbiang ia ki mask bad ki gloves .
U nongniah kali u la shah dain kuna T.10,000 tyngka na ka bynta ka khubor ba nga ieid ia u Kejriwal. Pynmih jingpynbna ki pulit ka Delhi govt .
" Ka Ktien U Blei ka ong ba " " U Khrist Jisu hi u long u mawsiang nongrim " " jong ka balang Khristan ."
Ka shong ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 10 point , kaba mih na ki 5 tylli ki jingjop san sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Hato phi sngewthuh ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl ?
Kane ka eriong kaba la ktah khamtam ia ka West Bengal bad Odisha kala pyniap haduh 100 ngut ki briew .
Ka tnga jong u Hirans ka la kam ba u tnga jong ka u la ai ia ka SUV sha u Vaze ha u bnai Nohprah , ia kaba u ophisar u la pynphai biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Ki iateh lok , iapoikha bad iakhlad online .
bad ong ka hima u blei ka don hapoh jong phi .
Kane ka jinglong ka la mih namar ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
ki la wad ia ka . Kumta , ha kane ka khep u V u dei u six , u jong u .
Haba u x u long 1 . 5, 2 sien 1. 5 ka long 3 pynduna 1 ka long 2 . Kata ka long kaba dei hangta .
Ngam lah ban mutdur ban im bad u .
Ka Flyover ha Jehangir Chowk kaba don ha pdeng jong ka Srinagar ruh ka la mih ka jingtwa kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan halor jong ka , la ong ki heh sorkar .
La tip ia ki namar ka jingstad ba thymmai jong ki , ka Yamaha ka ju don ha khmat eh haba iadei bad ka jingialehkai ba tbit .
Bun na ki ki la ioh ia kane ka jingpang .
Ka iingbishar ka la thaw ruh ia ka komiti ban shim khia ban pyntreikam ia kata ka hukum .
Hadien ba nga la pule ia ka jingim jong ka nga la kylla long u nongmane jong ka , nga la shah pynngam ha ka jingieit jong ka , nga la iam ha ka jingsngewsih jong ka .
Ka jingialehkai ka pyndonkam ia ka kyndon thep kol shabar : lada ka jingthep kol baroh jong ki ar tylli ki jingialehkai ka iaryngkat , te ka kynhun kaba thep bun kol ha ka madan jong ka nongialehkai pyrshah jong ka ka iaid shakhmat .
Kyntait ka India ia ka jingtyrwa jong ka US ban pynbeit ia ki jingeh bad ka Pakistan
U Broad u la kamai 485 tylli ki wiket ha ki 138 tylli ki Test bad 178 tylli ha ki 121 tylli ki ODI .
Kham hadien , u Varun Patel bad ka Reshma Patel ki nongialam ka Patidar kiba iajan bha bad ka seng PAAS ki la pyniasoh sha ka BJP da kaba iaroh ia ka seng synshar .
La kem arngut ha ka mukotduma pyniap kynthei
Bad kaba ar kaba thmu ban pynsted lyngba ki jingpyndonkam jingpyrshang bad ki kam pynroi .
Ki nongtied bol jong ka India ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha kane ka jingïalehkai Test .
Ha u snem 2010 la pynrung ia ka Mudiyettu ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka UNESCO jong ka riti dustur ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew , kaba la long ka rukom shna dur kaba ar na Kerala hadien ka Koodiyattam .
Ka Komiti ka la iakren bniah ia kane ka Bill ha ka 10 tarik u Naiwieng 1998 ha ka jinglong jingman jong ka jingeh kaba la don lypa jong ka jingwan buhai shnong beain sha ki jaka khappud .
Katba u nongleh bymman u nang khlain katta ka dur jong u riewshlur ka nang kham itynnad .
Kawei na ki nuksa kaba sniew tam jong ka jinghiar dor jong ki tnat treikam ka dei ka Parliament hi , u kdew .
La synran lang ia u da u President ka BJP u Amit Shah .
Ka jingialang jong ki Nongpule Baibl ba shitrhem kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por ka la long ha Innsbruck ha Austria .
Kaei ka khajna jingmih na ka pisa kaba lyngkot ?
U CM ka UP u Yogi Adityanath ryngkat bad ki myntri sorkar jong u ki la leit dihsha ha kane ka Kumbh Mela .
Ka India , Sri Lanka ka don hapoh ka jingma na ka buit thymmai jong ka ISIS : Intel report .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka JEE Main 2020 :
Nga la trei bad u ha ka IPL kumta ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka kamra pynkup jain jong ka India biang.
Ha kawei ka sngi u paralok jong nga u dang kylli ia nga kumno ka jingim jong nga ka la kylla , bad nga la iathuh ia u ba ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong nga .
Kane kan pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba biang por ia ki projek .
U dkhot ka CPM local committee u Peethambaran u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong ha kane ka kam .
San tylli ki lad ban pynsngewbha ia ka jingkhawai shongkurim jong phi .
Lada kata kam jia , phi dei ban shim ia ka lynti kaba dei katkum ka ain .
ka jingleh kum bym lah ban treikam , kum namar ka jingpang , ban kiar na ka kam ne ka kamram ne ban ioh jingsngewsynei ne jingsiew bai lutksan .
Haba kynthoh jur , u nongaiktien ka BJP u Vishwas Sarang u la ong ba ka jingdawa jong ka Congress ka pyni ia ka jingduhnong jong ka seng ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ki khubor pulit ki iathuh ba haba u Hetal bad ka Purvi ki la wan phai hadien ba la dep bam ja miet , ki la lap ba ka jingkhang ba shakhmat ka la khang na shapoh .
U Rameswar Teli u la ong ba katba ka India ka plie biang ia ka kam khaii , ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shim ia ki rai polisi kiba khlain ban iarap ia ki nongbei tyngka ban shim kabu ia ki lad ki lynti ban kiew ha ka ri .
Ka phlim kaba la pynmih da u Firoz Abbas Mastan ka pyni ia ki jinglong jingman kiba jynjar ha ka jingim jong u Gandhi.
Katei ka samla kaba wan na Uttar Pradesh ka la ong ba la wanrah ia ka da ki kmie ki kpa jong ka sha Haridwar da ka jingkynnoh ban rakhe ia ka jingrakhe Raksha Bandhan .
Ka Corporation ka shimkhia ban pyniaid ia ka jingtreikam jong ka ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
U khun jong u aktor ba la khlad noh u Vinod Mehra u Rohan u la mih nyngkong ha kane ka phlim .
Ka sngi jong ki kmie ka dei ka kabu jong phi ban pynpaw ia ka jingieid bad jingsngewnguh jong phi ia ka kmie jong phi .
Ki dur ba shapoh na ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka Sania Mirza .
To ngin iarap ia phi da ki katto katne ki opshon .
Ngi tip ia kane na ka bynta ka system hynrei ngi kwah ban peit kumno ngi lah ban pynkylla ia ka sha ki jingpynneh pynsah na ka bynta ka jingbun jong ka jingpyniaid .
Ki doktor ki la ong ba u khunlung u la koit bad u don bha ha ka lynti sha ka jingim kaba suk .
Kumta ki heh ophisar kim shym la ioh kano kano ka jingkiew tulop .
Kumta , balei ki side lobes ki duna ngan leit phai biang shane to ngin shu peit ia kane sa shisien .
Kine ki arngut ki nongshim dur ki la shon dur bad pyni ia ka jingiathuhkhana kaba paw ha ka dur jong ka jingim jong ki briew jong ka Saurashtra ha ka dur kaba lieh bad kaba saw .
Ka kmie jong u jawan ka la kyrpad ia ka sorkar u Modi ban buh ia ka jaka sumar BSF kaba kyrpang .
Uwei pat u samla pule jong ka skulbah Dhaka uba kyrteng u Mahfuz u dang jah rngai haduh mynta .
katno tylli ki jingdon jingem baroh , lane katno tylli na kawei ka jingdon jingem .
" Ka hap ha ki lain jong u Voltaire : Ngam sngewbha ia kaei kaba phi ong , hynrei ngan iada haduh ban da iap ia ka hok jong phi ban ong ia kata ." " "
Ka poi ha Mumbai ban iohi ba ka jingangnud jong ka kan urlong , bad ki jingjia ki pynlong ia u Vishwas ban pynlong ia ka jinglamler jong u ym tang ia u Kajal , hynrei ia ka kmie jong u ruh .
Ki rong jong ka club ki long kiba lieh bad kiba saw .
" " " Ngi la pyrkhat ba ki longiing jong ngi kin ym im " .
Ki surok ba kongsan ki kynthup ia ka surok bah 5 , ka surok 99E bad ka surok 22 kiba pyniasoh ia ka West Salem lyngba ka wah Willamette lyngba ki jingkieng surok Marion bad surok centre .
Ka obelisk . Ka pyramid kaba jrong .
U Parthiban Radhakrishnan u dei u Aktor bad u Director uba pawnam bha .
Ka Karnataka ka dang bteng ban paw kum ka jaka ba jur bha ka jingpang covid 19 ha ka ri .
Kumno ka backend ka treikam ?
Nga la ong , Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju leit sha ka thma bad pyniap briew .
Ka jinglum jong u ia ki dieng iaid bad ki sopti ka la khring ia ka jingmut jong uwei pa uwei u nongwan jngohkai uba rung shapoh kamra jong u .
Ka Tara Sutaria bad ka paralok jong ka .
Ki rai jong ka ki long katkum ki jingpyrkhat jong ka sain pyrthei jong ka seng .
Chikkanna , U President ka kynhun kynthei jong ka KPCC u Dr . U Pushpa Amarnath , u President ka Konglang jong ka Nongbah u R . Murthy u President ka District u Dr . B . J .
Yn pyntreikam shuh shuh ia ka jingshakri miet naduh mynta ka miet hapdeng ka Madurai bad Chennai .
Ka Komishon ka la ai jingmut ia ka 23 . 55 percent ka jingkiew ha ka tulop , ki allowances bad ki penshon .
Ka India ka don napdeng ki 15 tylli ki ri kiba shalan ia ki mar rep shabar ri ha ka pyrthei .
" Kat kum kawei ka dikshonari Baibl , ia ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " teh " " " " la ju pyndonkam ban ' teh ' ha ka jainkup , bad kumta ban ai dawai bad pynkoit ia kiba la mynsaw . " " "
Ka pisa jong ka ri America , kum ka nuksa , la khot ha ka pyrthei kum ka USD .
" Ka TDP ka dei ka bynta jong ka " " grand alliance " " na ka bynta ka elekshon bad la khmih lynti ba ka party kan iakhun 14 tylli ki seat ."
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew .
La kem ia phra ngut ki briew .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka thamil nadu
Ngam ju ailad ia ka
Uwei u dkhot jong ka dorbar sor u la iada ia ka jingpynkiew ia ka jingpynlut kum kaba donkam namar ka jingroi jong ka sor ha kata ka por .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ka Debasree Chaudhuri myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingmyntoi baroh kaba la ioh ka long kumba T.2500 klur sha ka 72 . 22 lak ngut ki nongtrei .
Te ki khynnah kin ym shah pynngop ha ki jingpynbna thok jong kane ka pyrthei , kiba la shna khnang ban pynbor ia ki kmie ki kpa ban thied ia ki tiar na ka bynta jong ki .
Ka jingmut jong u Paul shaphang ka Hukum ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ynda la dep kane ka park kan long kaba heh tam ha Europe .
hadien , u Myntri Rangbah ka Jylla un pynlong ïa ka jingïakren bad ki dkhot jong ka ITEC bad ka Gulf Petrochem Association ha kaba u Ashok Goyal u dei u Chairman jong ka .
Ka jingpynkylla dur ia ka Hyundai Creta 2018 kan rah shakhmat ia kijuh ki jingjied enjin kumba la iohi ha ka pateng kaba mynta .
Ki nongjop takma rupa u Gautham Varsha bad u Shervegar Sweta jong ka ri India ki dang pyni dur .
Kata kan ialam sha ka jingroi jingpar .
Namar ka jingkylla ha ka jingiashim bynta , kane kam lah ban jia mynta .
Dei Ngi kiba pynim ia kiba iap . bad Ngi thoh ia kaei kaba ki la pynpoi shakhmat , bad ki dak jong ki . Ngi la khein ia kiei kiei baroh ha ka Rekod kaba shai .
Ka kwah tang ia kawei ba ia ka hok kaba la kular ia ka da kane ka ain yn ai mynta .
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Lait na u Sunil bad ka Murali Sharma , ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa ka Vennela Kishore , ka Priyadarshi bad ka Priya Raman ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ki juti , ki jain ba la shna lypa bad kiwei kiwei ki mar la shalan naduh hangta .
Ka Wipro kan ioh ia ka kompeni ha USA
Ka Drin Lieh ka mih na u lum Zhleb , shaphang shatei jong ka shnong Peja ha ka thain Dukagjin jong ka Kosovo bad ka tuid nangta lyngba sha Albania .
Ka Schalke ka la thep ia ka kol kaba nyngkong hapoh 15 minit .
Uno uno uba pyrkhat ba ngin leh kumta u shu mutdur ia kiei kiei .
Ka jingpynkylla ia ka snam jong uta uwei ka dei ban pynsngew aiu ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
U nongñiah bus bad u konduktor ki la mynsaw .
Hadien ba la pynshitom bein ia u nonghikai , ki khynnah skul ki panmap .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na Faridpur , u Mojaheed u la shim admission sha ka skulbah Dhaka ha u snem 1970 .
Khlem ka jingkyrshan jong u ki la nang sniew .
Ka Australia ka dei ka ri kaba heh tam ha Oceania .
Kane ka long namar ba u sngewthuh ia ki jinglong kiba kylla kum ka jingbha .
Ngin wad ban pyndonkam ia ka jingkhih sha shiliang pyrshah ia u Kohli : U Latham .
Kaei kaba u Seamus u pyrshang ban leh ia ka um ?
Ka masi ka i kumba ka la thait katba ka dang phong ia ka sopti plastik kaba rit .
14 Kumba u Petros u la pynksan , kam dei eh kaei kaba ka tnga ka kren hynrei kaei kaba ka leh kaba pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei dei ban ai jingmut ia ka jingpyntreikam hok ia ki projek .
U la long u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka skulbah .
U Ahaan Panday u para jong ka Ananya Panday ruh u la ialehkai bad ki paralok jong u .
Ka aktress ka la shah sngewnguh shibun na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ia ka jingleh ba la leh la pyntip sha u nongthied lyngba ka SMS hadien ba la pynbeit ia ka jingujor .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki sha phatok pdeng jong ka Chanchalguda .
Ka sorkar pdeng sa shisien ka la duh noh ia ka thong jong ka jingioh khajna ba la mang tyngka .
Ka donkam ia ka jingiatreilang kaba donkam jong ki ri ka pyrthei .
Dawa ka Mayawati ban pynjari da ka Synshar President ha UP .
Ia kane ka ain la mynjur da ka iing dorbar da ka jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la bthah ban buh ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Naitung na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ka RCom ka la pyntip sha ka TRAI ba ka dang pynbiang ia ka jingshakri 2G bad 4G ha ki 8 tylli ki telecom circle jong ka Andhra Pradesh , Haryana , Maharashtra , UP East bad West , Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
Ki kmie ki kpa jong katei ka samla kiba sah ha Pot Bazar jong ka Secunderabad ki la dep shah tohkit halor ka jingkhlad noh jong ka .
Hadien ka Baahubali , ki nongpeitkai ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia ki phlim jong u Prabhas kiba dang wan .
U Foster u la buh ia la ka jong ka dak ha ka kriket Test ha kajuh ka por bad kiwei pat ki para nongialehkai jong ka Essex bad u kapten u Graham Gooch .
Nga ruh nga la dei ban kren bad u .
U Rashid Khan u thaw ia ka rekod ba kyrpang jong ka Test ha ka jingjop ba phylla jong ka Afghanistan ia ka Bangladesh
Kumta ngi la iohi ruh ia u kpa jong u Varun bad ia ka kmie jong u ka Karuna hangne ​​.
Kane ka la long ka jinglong kaba jngai bha na ka mynsiem jong ka dorbar Lahore .
Ha u snem 1999 la pynmih ia kane ka drama ha ka sien kaba nyngkong .
Leit biang sha India : Ka kynthei ka pyrta ia ka kynhun ki nongleit nongwan ha ka rel ha Ireland
Nga dei ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem , nga la pyrkhat .
Baroh arngut ki long ki bym nang thoh nang tar .
U la iap haba u sngap ia ka Symphony No . 9 .
Ki lah ban buh ia ka jingim briew ha ka jingma .
Ngi la shah pynbor ban shaniah ha ki tanker na ka bynta ka um dih .
Hadien kata ka Kong Mayorga ka la ong ba ka la leit sha ka tnad Pulit jong ka Las Vegas bad la eksamin ia ka ha Hospital .
Ki la ialehkai shisha .
Katto katne ki crew ki siew da u dieng , katto katne da ka kynta , bad katto katne da katto katne ka jingpyniasoh lang jong ki .
Ngim don jingpyrshah ia kum kane ka jingleh , u la kdew .
Ki don ym duna ia ka san tylli :
6 ngut ki samla la bat , la kurup pistol , ki cartridges .
Kumno kawei pa kawei na kine ki jaka ka la ktah ia ka jingim jong phi ?
Yn thaw ia ka komiti kaba kyrpang ban buddien ia ka jingpyntreikam ia kane ka agenda ba iadei lang .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei u nongialam uba donbor bad uba don ka jinglah kaba phylla ban pyndep ia ki kam .
U Manoj Tiwari u la ong ruh ba un shim ia ka jingkitkhlieh ia kano kano ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi .
Ha u snem 2000 ka jingdon ki jingthiah hospital ka long 40 793 tylli na kine 29 402 tylli ki don ha ki hospital sorkar .
Teng teng ka pynmih ia ki jingtwa kiba jylliew kiba lah ban pynshitom ne pynmih snam .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 145 napdeng ki 195 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingbha bad jinglah ban ioh ia ka jingsumar , hadien jong ki para marjan kum ka China , Bangladesh , Sri Lanka bad Bhutan , ong ka jingwad bniah jong ka Lancet .
U la ong ba ki bank ki dei ban wan iarap ban kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit da kaba ai ram ia ki katkum ka jingdonkam bad kiwei kiwei ki jingkyrshan .
Ka longïing ka long kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
" Ka don shibun ka jaka ," " ka la ong ."
Kane kan kynthup ia ka jingpynbor kaba thymmai ia ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynbiang bording kaba bha , ka jingpynkylla ia ka khajna , ka jingpynkylla ia ki nongtrei bad ka jingpynkylla ia ki kyndon synshar .
Kane ka kyrteng ka la ailad ia u ban kynthup lang ia ka bneng bad ka pyrthei .
Ngim nym don beit hangta .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki la sdang ban wan sha nga ban iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewsih bad jingsngewsih bad jingsngewlehrain .
U ong, ki briew jong ka America, ki dang wan bad phin sa sngew ia ka.
Ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ka la long shwa ban pynbna .
La thep lyngba ki dkhot kiba kynthup ia u HS Awasthi , u Vinod Choda , u RS Walia bad u Amar Singh Chahal .
Lada ngi jied ia ka roi ka par , ka jylla kan kiew , u la ong .
Weng noh ka sorkar Jammu bad Kashmir ia ki mukotduma pyrshah ia ki 9 730 ngut ki briew kiba shah kynnoh ba ki la kawang maw .
Katkum ka kaiphod , ki briew kiba don kyrteng ha ka thup ki la sdang ia ki kompeni da ka jingiarap jong ka Mossack Fonseca ha ki ri kiba don ia ka khajna .
Ka jingim jong nga ka iaid sawdong ka kam bad ka iing .
Ki dur jong ki kmie ki kpa u Karamchand Gandhi bad u Putlibai Gandhi .
" Nga dei ka khun pyrsa jong ka Indira Gandhi ngam tieng iano iano ruh " " "
Hadien ba la iohi ia ka jingbishar bad ia ka hukum la pynskhem ba ka Supreme Court kam shym la poi sha kata ka jingkut jingmut , la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ha ki snem 1970 bad sdang jong ki snem 1980 , ka jinglut ban phone ka la hiar bad la kham bun ki jingiakren ha ki kam khaii da ka phone .
Hynrei ym dei ban don kano kano ka jingpynshitom met .
U kpa jong ka u dei u Rabbi .
Ia kane ka jingpynkiew ia ka jingkhang la bud sa ki prokram kiba kum kine ha ki unit bapher bapher jong ka DAE haduh u bnai August 2020 .
Um shym la ong ei ei pyrshah ia kano kano kawei pat ka ktien .
hynrei kan iarap ia phi ban leh khyndiat ka jingthied jingpet .
Ka social media ka dei ka atom bom jong ka juk mynta ong u Amitabh Bachchan .
Hynrei ka jingshisha kan jop .
Ka MRS ka dei ka jait MRI kaba thew ia ka jinglong jong ki dawai ha ka jabieng .
Ka pisa kaba long Rs . 18 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka rukom pyndonkam ia ka jaka jong ka Majra bad kiwei kiwei ki jaka ka leit ban pynkylla , la ong u Khanduri .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Mathili .
Ka la ialehkai bad ki khun jong ka ha kper .
3 Pynkhreh ia ki ban ai ka jingphla : Kynbor ia kito kiba phi pule ban iasam bad kiwei pat ia kaei kaba ki pule .
Kiwei pat ki jingai jingmut ba la ai da ka Law Commission halor ka jingbishar bniah ia ka kyndon da ka kyndon jong ka Bill ba la tyrwa jong u snem 2005 : 1 .
Ka Selena Gomez ka la ak kum u Alex Russo ha ka TV TV ba pawnam jong ka Disney Channel kaba la tip kum ka Wizards of Waverly Place .
Mia , buh ia ka suloi .
Ka jingheh jong ka iew ka long kaba sniew bha .
Hynrei hadien shi snem ka jingbun briew ka i kumba ka la hiar bha sha ka 931 ngut .
" Ka Jones ka la ong ba ka bynta ka long " " kaei kaei kaba pynjahthait " " hadien ka jingbud ryntih ia ki bynta ba la shna da ki jainkup bad ka la thrang ruh ban shim ia ka bynta kaba sngewtynnad ."
Ngi dei ban tip ia ka jinglah jong u Processor ia ka jingheh jong ki kyntien .
" " " Lada phim sngewbha hangne ​​phi lah ban leit noh " " u la bynrap . "
La kynnoh ba ka jingiasnohkti lang hapdeng ki heh sorkar , ki briew kiba iajan bad ka ophis jong ki myntri rangbah , ki trai karkhana shna khaw bad ki trai kompeni Insurance ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka Supplyco .
Naduh ka 21 tarik April , 2020 la pynrung sa 8 tylli ki district thymmai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Sidharth Malhotra bad ka Rakulpreet Singh .
U Akbar u la ong ba ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingtei kaba mynta jong ka jingshong shngain bad ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Lada ar tylli ki pateng ki dei ban iatreilang ha kum kane ka kam kaba khia kum ka jinghikai ia ki khynnah , baroh ar ki dei ban leh da ka jingstad .
Lada kane ka rukom ka pawnam na ka bynta ki drama show , ka ' jingpynkut por ' jong ki aktor kan sa nang lyngkot bad nang lyngkot kloi .
Ka long kaba shipor ha kaba bha tam .
Ki nongwan buhai shnong beain ki don bynta ha ka khaii pateng kaba khlem ain .
Kane kam dei ka jaka ri masi !
" " " Kane ka wan tang hadien ar sngi ba ka Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang jong ki seng pyrshah ha Kolkata ban pyrshah ia ka jinglong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U jingthung kba uba la ieng uba la pynkhreh ban ot u la shah rong noh ha u slap .
Ka Sonia Gandhi ka la kyntait ruh ia ka jingkhot na ka RSS ha ka por ba ka dang long ka president jong ka seng .
Bit pher na ka sngi jong nga .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin noh synniang Rs .
Wat ju iehnoh ia ki marwei ha iing .
Ki phorm na ka bynta ka B . Tek, u B. Ki prokram Arch kin long haduh ka 30 tarik u Risaw bad na ka bynta u M . Ka prokram Phil bad PhD kan kut ha ka 12 tarik u Risaw 2019 .
Shisien ba u Serge u la iakynduh , ka la khanglad ia ka jinglah jong uno uno u briew ban ioh ia ka bor jong ka .
Ka wah Brahmaputra ka iaid lyngba ia ka shnong .
Ngam tharai ba ngan hap ban trei shitom than .
Ka Audi Ka Thmu Ban Pynmih Shuh Kiwei Ki Kali Station Wagon Ha Ri India
" " " Haba ka dei shaphang ka sain pyrthei jong ka ri , nga pyrkhat ba baroh ngi dei ban ieng tylli namar kane ka dei ka ain jong ka ri ."
Ha ka jingpyrshang jong ngi baroh shaneng ka bynta kaba kham poh jong ka jingkwah kan rung 84 Ka Yoga jong ki Kam Blei ha kaba nyngkong da ka jinglong tynrai .
Hadien ba la dep register ka profile jong phi kan sa plie .
Ka kynthoh ba ka CAA bad ka sienjam jong ka Artikl 370 ka iaid pyrshah ia ki jingmut jong ki nong India shaphang ka jingpher .
U la iathuh ba arngut ki samla pule bad phra ngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka long kaba khlem akor ban iadei bad ki khubor lamler shaphang ka jinglong pop jong u kpa jong nga , katba ia ka jingmih kaba thikna jong ka jingtohkit ym pat tip .
Bad haba la pynlong ia ki mrad khlaw ban mih shabar .
Ia uba ka bneng ka dei ban pdiang haduh ki por jong ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh , ia kiba U Blei u la kren da ka shyntur ki nongiathuhlypa bakhuid jong u baroh naduh mynnyngkong ka pyrthei .
U la khlad noh ha katei ka jaka .
Yn pynbor ia ki khynnah ban wan sha skul .
Kumta ka jingkylli jong ka jingbuh kyrpang 100 percent kam treikam katba kum ka tnad ain .
Ka UIDAI ka pynrem ia kum kine ki jingpyrshang ba sniew jong ki khyndiat ngut ki briew ban pynjah burom ia ka projek Aadhaar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la ong .
Ki kulai ki la iohi ia u blang bad ki la sdang ban byrngem bad beh ia u .
Ha ka 13 tarik ka Vandana ka la hiar kynsan ha iing u Srikanth ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la pynbna ba kan sah tang hangta .
Khublei ia u CM ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi kha jong u .
Ka jingthung ia u rangbah shipai jong ka kompeni bad u rangbah shipai jong ka kompeni ruh ka la don ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ia kane ka khusnam Top Star la ai ha ka jingpdiang sngewbha kaba la long ha ka 30 tarik u Risaw 2008 ha ka hotel kaba don ha sor Marriott Los Angles .
Mynta, kawei pat ka jingkhein kaba kongsan ka dei ka tynrai kaba wan na ka kad liengsuin jong Madras.
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka National Election Planner ka jingdon jong ki nongjied ha Uttar Pradesh ki kynthup ia 77941577 ngut ki shynrang bad 66111941 ngut ki kynthei bad 8374 ngut kiwei pat .
Ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki tieng ia kum kine ki jingjia .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka tip ba la leh be-ijot ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih .
Ha ka jingshisha ka ri India kam don nongialam .
La iohsngew ruh ba ki Hindu kin ym ai um ia ngi .
Ka tnad elekshon ka la buh palat ia ka 1 . 12 lak tylli ki jaka thep vote bad ka la buh ia ki bor pahara na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih .
U la long u nongialam ba ar jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen ha ka thain South Kashmir hadien u Riyaz Naikoo .
Nga la shem ba haba sngap ia ki jingrwai ba la shon ha ka tape jong ka Kot Ap bad Awake !
U Rahul Gandhi u thmu ia u PM Modi : U mot jong u Sardar Patel un sa shna ha China tag
Bun ki hap ban shaniah ha ki dieng bad ki dieng lyngkhot lyngkhai ban leit shane shatai .
Ka seng Congress ka la ujor pyrshah ia lai tylli ki phlim TV da kaba kynnoh ba ki skhim jong ki Sorkar ki shah pynbna ha ki .
Khatduh Ka Deepika Ka Pynthikna Ia Ka Jingshongkurim Bad U Ranveer Singh .
Ngi la iakren bad kiwei pat ki party ym bad ka BJP .
U la ong ba ka seng Congress ka kynthoh jur ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Hynrei ka jingialehkai ka la kylla .
Ka don ka jaka kaba shongdor Rs 3 . 5 klur tyngka .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
U la pynkynmaw : Ngi la sngewskhem bha shaphang kane .
Ka IPV kaba dang shen kum shi bynta jong ka Prokram ai jingsumar ba man ka por kan don ruh ka bynta kaba khraw ban iada na ka jingiap jong ki khynnah .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar shnong ban shim khia ban weng ia katei ka jingeh .
U Bah Shrivastava u la ong ba ka skhim 3G khlem pud kaba dang shu sdang shen ha ka dor T.1, 099 ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ka jingdawa mobile data ha ka network jong ka BSNL .
Hynrei la ong ba ka sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong u Blair ban ioh ia ka jingsuk ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
La shim ba u long u dak jong ka jinglaitluid bad ka jingwanphai biang jong u briew sha ka mariang .
U ieit ruh ban shong bike .
Donkam ban pynbun ia ki iingbishar bad ki nongbishar .
Bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh .
" U aktor Rakesh Bedi u la thoh : " " Ka sngi kaba sngewsih shibun ia nga ."
Ha kaba sdang jong une u bnai , uwei u nongwan rung tuh u la pyrshang ban rung shapoh ka iing jong uwei u nongmihkhmat ha Islamabad , la iathuh shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka por ka la dei ban sdang ban iakren bad ki briew .
La bthah ruh ia ki kompeni sboh ban pynkhreh ia ka plan ban buh ia ki tiar PoS ha baroh ki jaka die marbam jong ka ri haduh ka 1 tarik u Nailar , 2017 .
Kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih .
U la pynshong nongrim ia ka jingmut jong ka jaka rieh tngen ha ka jingpyniasoh lang ia ka mon laitluid bad ka jingsngewtynnat .
Kaei kaba jia ia ka khynnah kynthei kaba kum kata haba u shynrang kum ma phi u la dep bad ka ?
Hato ki la don ki jingsngew artatien shwa ban shim ia ka kam ?
Ia ka takma ksiar jong ka kynhun la khur da ka Haryana ha ka kyrdan kaba heh bad ka Punjab ha ka kyrdan kaba rit .
U Dei U Briew Ba Ar .
Namar ba ngi long ki bym janai bad kiba pop , ngim lah ban pyndep pura ïa ki kyndon ba janai jong U Jehobah .
Ka Pooja Bhatt ka la ïathuh ïa ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong ka ha ka jingïakynduh bad u Sanjay Dutt ha ka phlim Sadak Ka la pynpaw ïa ka jingai jingmut ba u kpa jong ka u Mahesh Bhatt u la ai ïa ka shwa ban ring ïa ka phlim ba sngewtynnad .
Hynrei lada ym dei , te ka dang ok !
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka kyrteng .
U la mih ha ka jingiakren ban shah jied kum u nongthoh .
Ha ka jingpeit nyngkong , ki jingleh jong u Saul ki lah ban long kiba dei hok .
Mano ba tip lada ki Accord kin ailad ia u ban iarap .
Ka Megastar ka Chiranjeevi kan don bynta ha kane ka sngi kum ka Kongsan .
Ka ain jong ka seng jong ka snem 1536 ka la pyniasoh ia ka England bad ka ri Wales
U nongrwai Salm u ong : Ah Jehobah mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ? Mano ban shong ha u lum bakhuid jong me ?
Ka tnad pathai khubor jong ka Saudi ka la pyntip ha ka sngi Saitjain ba U . S . U president Donald Trump u la ïakren bad u syiem Salman lyngba ka phone halor ka jingther namding jong ka US ïa ka Syria .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Sonakshi Sinha , u Sharad Kelkar , u Ammy Virk bad ka Pranitha Subhash .
Ia kine ki jingshisha yn hap ban shim khia .
Ki don ki kyrtong kiba iakhun na ki ar tylli ki jaka kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Lal Thanhawla uba la phah ia ki kyrteng jong u na ka jaka jong u kata ka Serchhip bad Champhai South konstitwensi .
Ka suite jong ki kamra ha kawei ka mala .
" " " " " " " Ngi la kham stet shibun ban ia kiwei pat ki kynhun ha ka jingpynrung kyrteng haduh ba kan long ka kam runar ban shu pynkhih ia ki tyrpeng haba ka jingmih kaba khraw ka don na ka bynta ka jingshim . " " " " " " "
Ka jingialeh hapdeng u riewkhuid Sufi bad u syiem syiem ka la kylla long ka khanatang ha ri India .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ha ka sngi Balang .
Ka khubor babha kan synshar ha kata ka por , bad kan nang bun haduh bymjukut .
Ka tiar optik ban thew ia ka jingkhluit jong ka snam ha ki snam jong ka khmat .
Baroh arngut u Nirav bad u Choksi ki la mih noh na ka ri shwa ba ka PNB kan ujor sha ka CBI .
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng hynnin ka sngi u la plie lama iong ia ka Plasma Donation Campaign ha AIIMS Delhi .
Ka long ruh ka jingeh kaba khraw ha ka jingiadei jong ka India bad ka China .
' Wat ktah ia kano kano ka mar kaba dei jong ki . '
U bah Valecha u la iathuh ba ki mashin bad ki kali jong ki kompeni ki la shah rah noh ha ki lehnoh .
Ka IBM bad ka Red Hat ki long kiba kyrpang ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
Ki la don ki khubor ba la khang ha ki katto katne ki jaka jong kiwei pat ki distrik jong ka them , la iathuh ki heh sorkar .
Katei ka jingjia ka la jia ha u bnai December jong u snem ba la dep ha ka liengsuiñ Chennai Central ha ka liengsuiñ Hyderabad Charminar Express ha ka steshon rel jong ka Secunderabad hangne, la ong ka jingpynbna hadien katto katne sngi ba katei ka video ka la paw pyrthei bad ka la saphriang bha.
U kpa jong u u dei u Rangbah shipai India u General P . N .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket pyrshah ia ka Australia bad wat haba ngi la leit jngoh ia ka West Indies .
Assam : Ha Assam 7 ngut ki nongpang bad ki attendant kiba wan na Mumbai bad mynta kiba don quarantine ki la ioh ia ka jingpang COVID19 .
Ki kmie ki kpa katba ki dang duwai ha u blei ban ioh jingmap , ki lah kumta ban ailad ia ki jingsngew lehrain , jingsngewsih bad jingsngew pop jong ki .
La kem ia u nongshong shnong jong ka Ticker namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei kaba dang rit
Ka jingpyndonkam kaba kham bun ia ki kor ki bor ka la pynlah ia ki kompeni ban pynduna ia ka jinglut , ban pynbha ia ka jingmih bad ban ai jaka ia ka jingpynhiar dor .
Ki donkam ban ioh jingiada da ki pulit jong ngi .
Ia ki trai ri trai muluk jong kane ka jylla la ju khot Uttarakhandi , lane kham shai la ki Garhwali lane Kumaoni katkum ka thain ba ki wan .
U President Nazarbayev u la pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongïalam jong ki niam pyrthei bad ki niam tynrai man la ka lai snem ha ka ïing syiem jong ka jingsuk bad jingïasngewthuh jingmut ha Astana naduh u snem 2003 .
Kiba bun ki nong Bangal ki pyniaid ia ki jaka bam na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba pawnam .
Kata ka jait niam Khristan ka don la ki jingpyndonkam , nga tharai .
Ia kane ka kam la tohkit ruh da ki bor Income Tax bad ki jingtohkit jong ka SIT kin shim khia ruh ia ki sakhi ba la lum da ki bor IT .
Ka sorkar Delhi ka la pynkynriah noh ia ka eksamin klas 9 bad 11 .
Haduh kumba hynriew snem , u Elisha u la shakri kum u shakri ba iaineh jong u Elijah bad u la kut jingmut ban leh ia kane haduh kaba kut .
Ka Kangana Ranaut ka ak ia ka bynta jong ka Shonali Gujral ha ka phlim .
U Lat ka Jylla Maharashtra u Shri Ch .
Nalor kata , kito kiba ialam ha ka kam ialap kim shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat , ki riti dustur ne ki rukom leh bapher bapher jong ki nongwei .
Ka don ha ka surok Chowringhee ha ka jaka khaii pateng jong ka nongbah .
Ngi la iakren ia ki bynta kiba iadei bad ka jinglong lang bad ka jinglong shlur .
Ka jingshit kaba jur tam ha katei ka nongbah ka lah ban long 45 degree Celsius lashai ka sngi .
Ki nongmane ki pynkylla nongwan sha U Trai da kaba khot ia u sha ki iing jong ki .
Ka jaka ka la don briew naduh ki por hyndai .
Ha shwa ka jingkhang khyrdep ka Alia ka dang ring dur ia ka phlim jong ka Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
Ka bus skul ka la wan !
Ki doktor na Delhi , Kerala , Jharkhand , Maharashtra , Arunachal Pradesh , Tamil Nadu , Kerala , Punjab , Andhra Pradesh , Rajasthan , Mizoram , Karnataka , Manipur , Assam , Odisha , Gujarat , Arunachal Pradesh ki la ïashim bynta da ki doktor kiba la wan ban ïashimbynta ha ki jylla .
Ka India kam biang khlem ka Sindh : Advani .
Hynrei ka la ong ba haduh mynta ym pat tip kano ka kynhun lehnoh kaba la pynlong ia katei ka kam thombor .
La lap bad bat ruh ia u nong India uba donkti lang bad kane ka kynhun khaii tuh .
Ka jingbishar na ka bynta ban pynshitom ia ki nongbishar kan pynthikna ia ka jinglong hok ia u nongbishar bad ka lad ban bishar pura .
Hynrei u nongialehkai kriket barim ka India u Sourav Ganguly u la kyrshan ia u Virat Kohli namar ba u don ia ka jingmut mano ba dei ban long u coach ba hadien jong ka India .
Da kane , ka jingiap ha ki jylla ka la poi sha ka 3, 213 ngut .
Ka ïew mynta kam don briew shuh .
Don kiba shah shitom na ka jingpang bampong ne namar ka jingsngewsih . Teng teng , ki jingbakla jong kiba iaineh jong U Jehobah ki lah ban pynlong ia ki ban dem khrup ha ka jingduh mynsiem .
U Mahatma Gandhi u la pdiang ba ka jingthmu jong u ban sam marryngkat kam long kaba lah ban pynurlong bad u la kyrshan ia ka jingsam marryngkat kum ka thong kaba lah ban ioh .
Mynta lah ban ong da kaba thikna ba ha ka dur ki Neandertal kim shym la pher than na ngi , wat la ki kham khlain bor .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng , Ka Jingpynbeit Aiñ : Ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai Sports kynthup ïa ka Cricket ha India , ka la ai jingmut ïa ki katto katne ki jingkylla ha ka aiñ na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïalehkai bad ban ïoh khajna na ka .
Bad ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ka India .
Sngewbha wat kylli ia nga shaphang kane ka mat , namar ka pynsngewsih ia nga ban kren shaphang kane , la jubab u Bachchan .
" " " Ka bynta jong ka Sikkim ka don ka histori kaba kyrpang bad kane ka dei tang u pud u sam ba la buh hapdeng ka India bad ka China . "
U president ka party u Amit Shah u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki nombar ha u Bhupender Yadav , u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan bad u Pralhad Joshi .
Ka jingpynthut kan don .
Bad nangta ka la kut noh baroh .
U la long ruh u dkhot jong ka iingbishar kaba la rai ba ym lah ban pynduh ia u nongshong shnong India na ki jingshakri ba kongsan bad ki jingiarap jong ka sorkar namar ba um don ia ka Aadhaar card .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka khmat jong ki khynnah shynrang ka la rben da ka dewbilat .
" " " U la ianujor ia nga bad u nongialehkai uba heh bha ."
Katba u Inspector Harminderjit Singh , u Constable Mukesh bad u Constable Satish ki la mynsaw malu mala ha kane ka jingiatyngkhuh kali , u Senior Constable u Naresh Kumar u la mynsaw ha ka kti bad u la ioh stitch .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Kane ka long kaba donkam khamtam eh namar ar tylli ki daw .
" " " "Ki la ai jingmut ia ka jingthaw ia u " " " Sufit circuit " " " " " " "Kat kat ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , bad ki step na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki jaka ri dohkha bad ki jaka ha India . " "
Da kum kane ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka rukom synshar bad ka jingpynkupbor ha ki kyrdan ba shapoh , phi lah ban mutdur ia ka bor jong ka um .
Ka jingkhang jong ka party ka plie man ka por .
U la iehnoh ia nga bad ia ki jingdonkam jong nga baroh shi jingim .
Ki briew jong ka Birbhum ki sngewtynnad ia ki prokram pynbyrngia kum ka jatra , kavigan bad ka alkap .
Ki jingai bad ki jingpynhiar dor ha ka Realme 3 .
U briew uba shong sawdong ka kynhun sim .
Ki Ores kim ju san kum ki dieng .
Ka jingduna Urea ka pynmih ia ka jingtieng ia ka jingduna jingmih jong u khaw .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ia ki paradoh parasnam bad ia ka election commission jong ka Ri India ha kane ka sngi rakhe ia ki nongthep vote .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia katei ka jingkynnoh .
Namar kata U Trai u la pynskhem ia ka hima ha ka kti jong u . bad baroh ki Judah ki la wanrah ia ki jingai sngewbha ha U Jehoshaphat . bad u la don ka spah bad ka burom kaba bun .
Halor ka jingdawa jong ka BJP ban tohkit da ka CBI , u la ong , .
" " " Ka tnat pule puthi jong ki skul kan sa iakren ia ka mat ban plie biang ia ki skul bad ka tnad ka koit ka khiah paidbah . Shisien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur jong ki ngin sa sdang biang ia ki klas " " ong u Gaikwad haba kren ha ki nongthoh khubor .
Ka kut ka don hapdeng ka jaka ba bun briew jong ki trai ri trai muluk .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa kan kham bha .
Kiwei pat ki sienjam kiba lah ban pynduna ia ka jingduna pisa ba mynta : Jaitley
Hynrei ïa ka jingmyntoi la pynduna da kaba die ïa ka jingpynbor ha ki nar , ka IT , ka teck , ka bor ding , ki tiar ba neh bad ki stock jong ka PSU .
Ka jylla ka don haduh 7000 tylli ki kam naduh ki Market Committee haduh ki Planning Board kiba lah ban ai sha ki nongtrei party , u la bynrap .
Hynrei ka don ka bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu kaba dei hok ia ngi ban pyrkhat kham bniah ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot kaba ieng ha ka jaka kaba khuid .
" Ka Commission ka la ong ba dei ban don ka jingpynthikna ba " " kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan . " " "
U myntri ka jylla Madhya Pradesh u Sharma u la ong ba ka Centre ka la pynkiew ia ka kuna namar ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali bad ka sorkar jylla kan pyntreikam ia kane ka ain tang hadien ba la dep ban iakren .
ki nongpyntreikam ia ka jingsngewrit , ki nongleh ia ka jingsngewrit , .
Namar kane ka daw kan ym long kaba stad ban pynjakhlia ia ki kam ba phylla jong ka kynhun shipai jong ngi da ka jingkmen bym dei . namar kiwei pat ki ri ka pyrthei kin ym sngewthuh satia ia kane .
Haduh 16 tylli ki skul sorkar jong ka thaiñ khappud na ki 24 tylli ki skul ki khlem don ki nongpynïaid skul , la pynpaw ki tyllong khubor jong ka tnad .
Hadien la beh noh ia ki da ka sorkar .
Ka kashari ka la ong ba ka kyndon 497 jong ka Indian Penal Code ka iaid pyrshah ia ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka leh ia ki kynthei kum ki chattel .
Lait na ka karkhana shna nar , ka Kompani Tinplate jong ka ri India bad shiteng phew tylli ki karkhana kiba kham rit ki la pynlong ia kane ka jaka .
Kane ka la pynlong ia u Otto ban duh ia kawei na ki hok jong u bad ka la ailad ia ka Daimler ban die ia ki enjin jong u ha Germany khlem da siew bai lutksan .
Ki nongmane jong ka Bhadwa Mata Temple ki ioh ia ka jingsuk kaba kut bad ki long kiba khlain ha ka mynsiem hadien ba ki la leit jngoh ia kane ka temple .
Kane ka la long ka bynta jong ka jinglong jong ki Karmel hadien ka snem 1287 .
Nangta u ophisar uba dei peit u la siat ia ki baroh arngut .
U MS Dhoni um shym la mihkhmat ia ka kynhun ha kata ka por , u dei u Anil Kumble .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u nongshah kynnoh ki la phet krad noh na shnong haba ki ïohi ïa ka jingbitar jong ki paidbah .
Nga lah ban kren ia U Jehobah naduh ka dohnud jong nga !
Ha kane ka camp la leh ia ka jingtest ia ka koit ka khiah jong jan 494 ngut ki briew kynthup ia ki Safaikarmachari .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar na ka liang jong ka ka la pyntreikam kloi ia ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynkylla riti synshar ka ri kynthup ia ka jingpynlong ia ka GST Council .
U nongpyniaid u SS Rajamouli u la thmu ban pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka RRR kum ka jingai sngewbha ha ka sngi kha jong u aktor Ram Charan .
Ka long kaba eh ban tip mano ba thok bad mano ba kren ia ka jingshisha .
U rangïalehkai barim jong ka Sri Lanka u la ong ba u Ganguly u don ïa ka sap ban tei ïa ki jingïadei kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka kyrdan kaba donbor ha ka kynhun pynïaid ïalehkai kriket .
Ki kynthei ki donkam aiu ban sngew shngain ?
Nga tharai baroh ngi tip ba ngin sa iohsngew ia ki jingpynbna kum kine kham bunsien .
Shisien ka nongkynthoh kaba jur ia u Trump , ka Haley ha u bnai Nohprah ka la shah jied kum ka kynthei kaba nyngkong bad ka jaitbynriew rit paid kaba nyngkong eh ban shakri ha ka sorkar Trump .
La thmu ban sdang ia ki jaka die marbam ha ki kad liengsuin ha Bhopal bad Indore na ka bynta ban buh kyrteng ia ki marbam .
Ka la don ka jingialeh kaba la nangroi hapdeng jong ki arngut .
Ka la ong ba ki bor pyniaid ki dang tohkit mynta ia katei ka jingjia , khlem da ai jingtip shuh .
Tang ia kane nga la shem , pynkut u Solomon , ba U Blei uba shisha u la thaw ia u briew uba beit , hynrei ma ki hi ki la wad bun ki jingthmu .
Sngewthuh , sngewbha . Ngam shym la leit .
Ka jingpynduna ia ka por ba la buh ha ka jingshalan mar shabar ri da kaba pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka kad liengsuin , ka jingpynbha ia ki jingtei , ka jingpynsuk ia ka jingpynhap mar , bad ka jingpynbha ia ka rukom kit mar .
Ka Syria ka don hapoh ka jingma kaba man ka por , wat la ka jingjynjar jong ki nongshong shnong jong ka kam paw khubor shuh .
U agent jong nga u ong ba ki pan ia ki khynnah kynthei bad ki la jied ban iakynduh ia phi lada phi kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka don ka jingkyrshan jong ka kynhun sain pyrthei baroh kawei jong ka Europe , ki seng sain pyrthei bad ki seng sain pyrthei bad ki seng trei kam kiba la leit noh .
Ki jingmyntoi jong kum kine ki rai histori kiba ïalehkai ha ka por ba la buh kum ki jingkylla ki shim ïa ka khubor jong ka jinglong bashisha kaba don jingkyrmen sha ki briew jong ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Shalini Chaturvedi 38 snem ka rta ka dei ka nongmudui ha katei ka kam katba uba shah kynnoh u dei u tnga jong ka u Ashok Kumar .
Ha ki nongpynpoi bor kiba heh ia u nongpynkylla bad u nongpynkylla ryngkat la ju khot kum u nongpynkylla .
Nga la wan ban ialeh ha ka liang jong phi , nga la mynsaw bad u la iarap ia nga ban koit .
Ki nongtrei sorkar kiba kham poh ruh ki dei kiba bun ki Muslim .
Da kaba shim na ki jingshad klassik bad ki shad tynrai , u la thaw ia la ka jong ka rukom shad , kaba long ha ka jingshisha kaba phylla bad kaba phylla .
Ka kopi jong ka jingujor kam shym la lah ban ioh .
bad ia kaba don ha ka synduk la pynmih shabar , .
Ka komiti ka la ai jingmut ia ka sorkar ban khang ban pynbthei bom ha ka por Deepavali .
U Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia kane ka jingshna la pyniaid da u dean jong kane ka tnad ha kata ka por u Siddhartha Datta , u Professor Chiranjib Bhattacharjee kynthup ia kiwei pat ki professor bad katto katne ki samla pule .
Kaei kaba don ha ka jingmut jong u Virat Kohli ?
Pynlong ia ka thup jong ki kam ba dei ban leh
Ka jingthied ia ka ksiar ka dei ka jingjia kaba ju jia bha hapdeng ki nong India .
Hynrei ym pat pynmih jingpynbna haduh mynta .
Ka pynkyndit ia ngi kumno ki kam jong ngi ki ktah shisha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka Jaguar ka thmu ban ai ia ki lad bording baroh kawei ha ka jingtrei jong ka kum shi bynta jong ka jingkular jong ka ha ka pyrthei .
Kata ka jingpynbeit ka la neh haduh ka snem 1950 .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia kaei kaei bad kane ka dei kaei kaei kaba ha ka jingshisha ngi lah ban jop " " ong u nongialehkai ba shadien u Luke Wilkshire .
Arngut ki shynrang kiba pynkhih ia la u shyntur bad da kata ki pynmih ia ka jingmih snam la khot ka jinglehkai .
Shaphang ka Skul jong ka kam khaii jong ka ri India :
U Narendra Modi u heh duh jong ka saiñ hima sima jong ka ri India u shah kyrshan tang da ka jingbun paid jong ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Hynrei ym lah ban don ka synshar paidbah khlem ka elekshon .
Ha US , ngi la iohi ia ka jingkiew na ka hynriew percent sha palat 17 percent mynta .
Ngi sngewkmen shibun ban don ia ka CRED kum ka ' Paralok ba pura ' jong ka lympung ialehkai India 2020 haduh 2022 .
Ka Niru ka dang peit ia ki jingleh jong u , hynrei ha ka khyllipmat ba ki khmat jong ki ki iakynduh , ka la pynphai noh ia la ka khmat .
Mynta u Shahid Kapoor bad ka kynhun jong ka Rangoon ki dang bunkam ban pynphriang ia kane ka phlim .
U myntri rangbah ka BNP u la ong ba ka elekshon kam dei ka jingialehkai phutbol bad kam don ruh ka lad ban thep kol sha ka jaka ba plie khlem ka kynhun pyrshah.
Ngi khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah ha ki por ban wan .
Ka la kyrpad ruh ia ka HC ban buddien ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka BJP ka thep aplikeshon thep vote thok la ong ka BSP .
Dei hangta , ha ki por ba kyrpang , nga la iakynduh ia u Ephraim bad u Walter .
U Shri Puri u la pynpaw ba ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat , ka jinglong ba tbit , bad ka jinglong ryntih ha ka kam die jaka , ka RERA ka ai ia ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia ki Agent bad ki Project .
Kata ka jingpyni ia ka bor ba khraw tam bad ka burom kaba ka wanrah ia ka kyrteng U Jehobah kan ym klet satia .
Ngi lai ngut , nangta .
Kumba ka long mynta u dei u dkhot jong ka komiti jong ka jylla jong ka CPM .
U la leit ban thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
U kpa jong u uba la khlad noh u Zainuddin Ahamed Siddique u dei u nongtrei sorkar .
Ka jingshahshkor ka lah ban weng noh ia ka jinglehbein na ka jingiakren bad shisha ka pynrung ia ka jingburom .
" " " Ka jingshah pynshitom bein ka la bteng khlem sangeh naduh ba la thaw ia ka Pakistan , kaba la pynlong ia ki jaitbynriew rit paid ban wan buhai shnong jubor sha India . "
Nga kyrmen ba ngin lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ka Redmi 8 ka la pynmih ia ka Redmi 8 Pro bad ka Redmi 8 Note ha ka series .
Nangta la jan klet noh ia nga , u nongialam jong u nongiashim bynta ba kongsan jong u lum u Lal Dangar .
Nga la rai ba ym don mano mano ba lah ban tip ia kaei kaban sa wan , bad ka jingim ka long tang ka jingpynlong ia ki jingjia bad ki jingbakla kiba shu jia ryngkhat .
' U Gokhale uba jemnud ha ka sain pyrthei , u ngeit ha ka jingiakren bad jingiapynbeit , ka jingpynbeit bad ka jingpynsngewthuh bad u la buh na ka bynta lade ia ki kyrdan kiba jrong jong ka jinglong hok .
" " " Ha ka jingshisha , la jan man la ka tempi Masonic ha ka pyrthei ka don ar tylli ki mawjam kum kine . " " "
Ka jingthaw ia ka kam jong u heh shipai ka long ka jingpynkylla kaba la ap slem bha kaba la pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai .
U don ka jingkhang kaba 15 sq ft ha ka tnum ha kaba u sdang ban mih tnat .
Ka la iai iaroh ia kiei kiei kiba nga la leh hok bad pynduna ia ki jingbakla jong nga .
U long u nongjop , u nongjop .
Ka pyndap ia ka synduk kaba rit ha ka list jong ki paralok kaba pyni lada phi don ia ka mail kaba thymmai .
Nga la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Kane ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka Thma Pyllaitluid bad ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat bad jingkyrshan jong ki paidbah ia kane ka thma hapoh ka ri bad shabar ri .
Kum kane ka jingsngewthuh kaba phylla kam pat ju wan ha ka jingmut jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka dei kawei na ki kompeni ba jop tam ha Canada .
U K. A. Vallabha bad u K. S. Rama Rao hapoh ka kyrteng jong ka jingpynbna ba thymmai ki dei kiba bei tyngka ia kane ka phlim .
Ka LG , ka Samsung bad ka Huawei ki dang trei ia ka smartphone kaba lah ban khum .
Ki jingpynitynnad ba kloi ban ioh biang ia ka jingshai
Ym donkam ban khuslai namar baroh kin ioh ia ka bai lutksan ba la ai hok , u la pynthikna .
Naduh kata ka por la pynlong 20 tylli ki jingpynkylla met haduh mynta .
Mynshuwa u la long u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Kane ka kynhun jong ki cell kaba ki khot ka clone ka pynlong ia ka tduh jong ki bniat ban mih ki bniat , kaba pynlong ia ka bniat ban mih .
Ngam shna phlim tang ban pynbyrngia .
Ki jaka sumar ki long kiba bha .
Nga la tip biang , kata ban tip .
ka pynmih shisha ia ki ding kum ki iing syiem , .
Ka Pieris Brassicae ka dei ka khnai lieh kaba la tip bha .
Kawei na ka bynta ki shynrang , bad kawei pat na ka bynta ki kynthei .
Da kaba bujli ia kane ka jingbun ka um kumba ka la jah , ym don uwei ruh na kane ka kynhun uba la mad ia ka jingkiew kynsan jong ka jingshit met , bad kim shym la poi sha ka jingkhluit .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u ju khot ia u Modi kum u chowkidar lane u nongap pahara katba u kynnoh ba u myntri rangbahduh u dei uba bamsap .
Kumta kine ki 99 tylli ki maw , katto katne jait ki kyndon ha ka jingialehkai : U nombar uwei , ngam jied ia u maw . u maw u jied ia u .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka long kaba kham duna , kaba kham duna ka jinglong lyngkhuid ban ia kata , kum ka nuksa , pyrshah ia ki kynhun jaitbynriew ne jaitbynriew .
u nongsynshar H . D . Kumaraswamy , da jan 6 hajar 500 vote .
Kaei ka khubor kaba ka BJP ka pyrshang ban phah sha ngi ?
" Ka buh ia ka ri baroh kawei ha ka jingma ," " u la ong ."
Lada phi don ki jingkhmih lynti , ka lad ba phin shah pynduh jingkyrmen ka long kaba khraw bha .
Bad don kawei ka kot klassik kaba pawnam bha kaba kyrteng Ka Lyer jong ka jingbymtip .
Ki kompeni kiba la khmih lynti ba kin don ki nongmihkhmat ha katei ka jingialang ki kynthup ia ka kompeni umphniang bad gas jong ka Ri India ka Reliance Industries , ka Tata Sons , ka Bharat Forge , ka Mahindra bad ka Mahindra .
Nga ju shim ia ka kum kawei na kiei kiei kiba u nonghikai u iathuh ha u kmie u kpa ban pynlong ia ki ban sngewbha ia u khun shitty jong ki .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka Antarctica hapdeng ka India bad ka Argentina
Ban leh ia kiwei pat ki kam ban pyndep ia ka jingthmu jong kane ka ain .
" Ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha ka Lok Sabha hato ka sorkar ka tyrwa ban bei tyngka ia ka bynta jong ka GFP , ka Meena ka la ong : Em . " " "
Kumno ngin rai mano ba shim khia haba ar ne palat ki donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kajuh ka por ?
U President ka ri India u ai khublei ha ka sngi rakhe army day 2015
Da ki jain tynrai bad ki jain ialehkai , u dang ialehkai ia baroh ki jingialehkai bad u pdiang sngewbha ia man la ka jingmut thymmai ha ka jingialehkai .
U la iathuh shuh shuh ba la kem ia ki briew na kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Kane ka dei ruh ka jingpeit jong ka Kerala . 6
Ym shym la ai jingbatai ei ei halor katei ka jingkhang .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew uba kynja mynsiem u dei uba pyrkhat kum U Jisu bad uba iaid ha ki dienjat jong U .
Kumno ka jingleit ka la long , kaba wan haduh katne ?
Nga la ong , U kpa jong nga u la iap bun snem mynshuwa .
Ka kompeni shna kali heh na Italy kaba la tip kyrteng kum ka Maserati ka la pynbna ba kan pynmih ia ki V6 petrol variant jong ka Ghibli , Quattroporte bad Levante ha ki iew jong ka Ri India .
Kumta la tyrwa ban pynwandur biang ia ka plan jong ka wah Meenachil .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka NVP ka dang wad ia ka dor kaba kham heh na ka bynta ka bhah jong ka kaba palat 10 percent ha ka Snapdeal .
U Deputy Director ka tnad ri mrad u Dr J.K.
Ha kaba kut la ong u Dr . U Bhamre u la ai burom ia ki nongshah pyniap ha ka por ba pynmih ha ka jaka kynmaw ia ki nongshah pyniap , u la thung ia ki jingthung jong u Ashoka ha ka jaka kynmaw ia ki nongshah pyniap .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba thikna ha ki ut kiba koit ba khiah ha ka por ba shongthait ka long kaba pher naduh san haduh shiphew ha ka shi minit .
Ki la leh kumta ha ki por ba la leit noh .
Kumjuh ruh ka jinglong jong phi kan ktah la kiwei kin shim ia phi kum u lok uba biang .
Ha ka shithi jong ka ka Sonia ka la ong ba ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena ki la wan lang hapoh ki jingjia kiba phylla bha .
Pyrkhat bha ia ki khun jong phi bad ia ka koit ka khiah jong ki .
U JEHOBA UN PYNKHLAIN IA KI KTI JONG PHI .
Ka jylla ka la dawa bai lutksan kaba T.4,100 klur ha u bnai Nohprah .
Kito kiba la leit jngohkai ki lah ban iohi ba ka jingthmu jong ka kam kaba la leh ha ka jaka pule ka long ban kyntiew ia ka jinghikai ba kynja Blei .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 28 tarik u Risaw 2019.
Kumta , katno ka la kylla ?
U Myntri u hap ban ai jingkren hapoh ka iing dorbar da kaba pynbeit ia ka jubab kaba mynshuwa lada jia ba ka dei ka jingkylli kaba la buh khlur .
Ki kyntien jong ka Amrita Pritam ba ka donkam ia ka pen bad ka kot ha ka jaka tep jong ka ki iathuh lypa ia ka lawei bad ka jingkyrmen .
Ka ksiar ka la die ha ka dor kaba T. 50 ha ka iew ha Mumbais Zaveri Bazar halor ka jingpynheh ia ka jingbym iahap dor hapdeng ka dor ha ka dor dollar bad rupee .
Kawei pa kawei na ki saw jaitbynriew haba ki bam lang ki dei ban thaw ia ka kynhun na ka bynta jong ki hi , kawei ka kynhun ym shah ban kynthup ia arngut ki briew jong ki Riti dustur jong ki Brahmin ki jaitbynriew bapher bapher .
Sngewbha, pard, Mr. Ka Wells kam dei shuh ka jingeh jong nga .
Baroh ki don 415 jait ki mrad kiba la shah pynrung ha ka kot jingtip ba saw jong ka ri Russia naduh u snem 1997 bad mynta la iada ia ki .
Ka Mishon kan iarap ruh ban thaw kam thaw jam da kaba beit ne khlem da beit ha baroh ar ki bynta kiba tbit bad ki bym tbit .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni bad ka jingiakren halor ka jingkylla sor bad ki jingeh bad ki lad ki lynti ha ka koit ka khiah ha AIIMS , New Delhi .
Ka Projek 2 kan pynbha ia ka jingioh ia ka um kaba bha bad kaba lah ban neh , na ka bynta ki briew jong ka sor Bhagalpur bad Gaya .
U Kohli u la shah jied ban long kapten ha ka kynhun ïalehkai Test bad ODI jong ka ICC ha ka sien kaba ar .
Nalor kane yn don lang ruh ki Deputy Commissioner jong baroh ki distrik bad kiwei ki riew donburom .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka snam bad ki la pyntip sha ki pulit kiba la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka India kan ai ka jubab kaba biang ia ka Congress na ka bynta kine ki jingleh be-ijot kiba pynjah burom ! ong ka BJP ha ka tweet jong ka da kaba ther tyngeh ia ka Congress .
Ka don ka kut nar ha kata ka por .
La tyrwa ban pyniar ia ka prokram ai jingiarap ia ki kynthei SHG sha baroh ki distrik
Ka NFDB ka la dep ban shim 100 akar ka jaka jong ki riew shimet na ka bynta katei ka projek kaba la antad ba kan shongdor haduh 40 klur tyngka .
Baroh arngut ka CPJ bad ka RSF ki la pynmih ïa ki jingpynbna da kaba kyrpad ïa ki bor synshar ha UP ban pynngat ha ka jingkitkhlieh ïa kito kiba donkti ha ka jingpynïap briew .
U sngap ia ngi .
Ka jingshisha ba u briew u dei u mrad uba im ha ka imlang sahlang kam dei ka jingmaïan .
U PM u thoh shithi sha ki para ri ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong ka sorkar jong u .
" " " La pynlong ia ka test ha ki baroh ."
Ki phlim na shathie kim dei tang ha ri India shathie hynrei ki long kiba pawnam bha ha ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ar sngi mynshwa ka Priyanka ka la leit sha Ethiopia ban pyndep ia ki kamram jong ka ha ka imlang sahlang kum ka nongmihkhmat jong ka UNICEF .
Katba ka Iyer ka nang kiew , kumta ka nang khriat .
U Ramanathan , u nonghikai bad u khlieh jong ka jaka wad bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Singh u la lum ïa ki mar ki mata kiba shongdor kumba 10 klur tyngka kiba ym ïahap bad ka jingïoh baroh jong u ha ka por ba u long myntri ka sorkar pdeng .
Pyni ia ka jaka Reply To haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account .
Te , nga sngewkmen shibun ha kane ka kam , bad nga shisha tang ban sngewnguh ia ka lad ban . . .
Ka hok ban ioh ia ka hok kaba kloi la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Watla u Mr Darnton u ngeit ba ka New Zealand kan sa kylla long ka ri synshar paidbah ha kaba kut , hynrei u tieng ban pynbor ia ka kloi than .
Ka Vikram University ka don ha Ujjain ha Madhya Pradesh ha India . Ia kane ka skulbah la ai kyrteng da u nongsynshar Vikramaditya .
Nabar ka kamra bishar la khot ia ki nongbishar kum u Monsieur u nongbishar ne u Madame u nongbishar .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
La kem ia phra ngut ki briew ban tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka skulbah Jadavpur , ka Raja S . C . Surok Mallick , .
Ki jingialehkai jong ka ri Asia ba shathie ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka ding ka la sdang namar ka jingmih ding na ki wire bording kiba la pyndait .
Ka Anand Vihar ka dei ka jaka kaba la jakhlia tam ha ka nongbah ha kaba ka AQI ka long 436 bad bud sa ka Nehru Nagar da ka AQI kaba 430 .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Nailur .
La pynlong ia ka jingkren kyrpang ha kane ka sngi .
Kane harum ka dei ka jingthoh jong u nongtem Babyface .
U myntri kam pohiing ka jylla u RPN Singh u la ong ba lada ka jingkren jong u Togadia ka long kaba pynkhihwin , ka sorkar jylla ka dei ban leh eiei pyrshah ia u .
U Rajiv Jain u la ong ba ka sorkar jylla ka la tyrwa ban ai khusnam pisa T.3 klur na ka bynta u Bajrang .
Ka video ba dang shen kaba la pynmih da ka Chennai Super Kings ha ka Twitter ka pyni ba u Dhoni u ïalehkai bad ki khun jong ki paralok ïalehkai jong u, u Shane Watson bad u Imran Tahir .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynkhuid ia ka um ha ki 500 tylli ki shnong da kaba buh ia ki jaka pynkhuid um na ka bynta ban pyndonkam ha ki kam pyntuid um .
Ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingtrei jong ka projek metro kaba la dep 70 percent ka long kaba sngewsih ia ki nong Mumbai . . Kam long kaba dei ban pynlong politik ia ki mat kiba iadei bad ki nong Mumbai !
Ka jingmut jingpyrkhat jong u babu ka long kaba pher .
Ki samla kiba la pynsan kum ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ban bishar bniah la ka jinglong Khristan jong ki ka nang khlain ne em katkum ka jingiadei shimet bad U Blei .
Peit ia ka jingpynshitom ha ka rukom kaba riewblei , kum kaei kaei kaba don dor shibun .
U la shakri ruh kum u president jong ka Bangladesh Cricket Board naduh u bnai August 2007 haduh u bnai September 2009 .
Hadien ka jingiap jong u Karim Khan , ka thma pohïing ka la khie biang sa shisien bad ym don uwei ruh na ki khun ki ksiew jong u uba lah ban synshar ïa ka ri kum ma u .
" " "Kin sa sdang ban leit jingleit shisien ba ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah," " la ong kum u heh jong ka tnat shipai duriaw jong ka ri India."
Kumta , nga la pynkut noh da kaba rwai ia ka ha kaba kut .
La shna ia ka na ka bynta ka DFCCIL da ka tnad kali jong ki RDSO .
Nga peit sha uta u briew .
La ker sawdong da ki lum ba jylliew ba itynnad , ki them ba jyrngam , ki khlaw ba jyrngam bad ki wahduid ba itynnad .
Ki nongmihkhmat jong ki klob ialehkai na kylleng ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
15 , 318 klur , ka SGST ka long Rs .
Ka Shilmuri North Union ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Baruda upazila .
U la iasam ruh ia ka jingthmu jong u halor ka jingpynlong ia ka rep ka riang kaba neh bad kaba lah ban treikam bad u la batai ia ki shaphang ki jingiamir jingmut jong ka ri kiba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
La lap ka Punjab National Bank ïa ki transaction thok ba shongdor haduh T.10 000 klur tyngka ha tnad treikam jong ka Mumbai .
" " " Saw snem bad hynriew snem mynshuwa . . ."
Ia ki protein kiba iadei bad ka nukleik asid la tip kum ki nukleoprotein , bad ia ka jingiadei jong ki protein ba don ha u khniang jingpang bad ka nukleik asid ba don ha u khniang jingpang la khot ka nukleokapsid .
La sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam , la ong u heh sorkar .
Hato ka long ka jingkit ban ialap ia kane ka khubor babha ?
Ki donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Hato phi sngewhun ia ka jingim kaba phi im ?
Haba la pyntreikam ia kine ha ka jingim jong ki briew , ki jingkyrkhu kiba kynja met bad kiba kynja mynsiem ki mih .
Wat la katta ruh U Jisu u la hukum ban weng noh ia u maw uba khang ia ka jingkhang jong ki jingtep .
Bunsien u ju peit bniah kumno kine ki riewshlur paidbah kiba pynmih ia ki jingmut kiba jrong ha khmat ki paidbah ki long ha ka jingim shimet kiba arsap bad kiba sngew sarong , bad kiba pynbiej ia ki paidbah .
Kiba bun na ki ki dei ki jaitbynriew kiba kham halor .
Kito kiba ngeit ha ka jinglong briew kin hap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lada nga ieng kumne hangne ​​.
Kane ka jinglah ka long kaba kongsan bha ban iarap ban wad ia ki Shipai kiba la hiar na ki kulai bad na ka bynta ki briew bad ki robot ban iatreilang ha ka rukom kaba biang , " ong u Gunjan Verma , u nongwad bniah ha ka ARL . "
Ki 8 ngut na ki ki la don ha ka jingshakri jong ki .
Lada hap ban pynduna ia ka jingduna ha ka account ba mynta , te ka jingdawa ia ka ksiar ka donkam ban hiar bha .
Ka jingkhein ka la hiar da shi lak .
Hynrei katto katne ngut ki briew kiba la kynthoh ia kane ka jingtyrwa ki la pynrem ia ka jingngeit jong ki ha ka UPSC kum ka kynhun kaba dei hok ban pyntreikam ia kane ka jingmut .
Ki arngut ki kulai kiba ieng ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u ka long Ka kot ba phylla .
Hadien katto katne por u Parmod u la theh ia ka bilor acid kaba la bthei ha ki step jong ka phyllaw bad katto katne na ka ruh ka la hap ha ki kjat jong ka .
Teng teng ki khmat jong nga ki dap da ki ummat , hynrei nga shu sngap jar bad nga iai trei .
U Salman Khan u la iasam stage bad ki aktor TV Arjun Bijlani , Puja Banerjee bad ka Sana Khan .
Bad wat bud ia kito kiba palat ia ki pud .
Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka Uttar Pradesh .
U briew uba don ka helmet u iaid sha u briew uba shong thuk thuk .
La kem ia ki nongiakhih , namar ba la pynlong ia ka wat la ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit .
Ka bynta jong ka jingeh , nga pyrkhat , .
Ka eksamin kaba nyngkong la pynlong ha ka sngi Balang .
" Ngi dang pyrshang ban ioh ia ka thup jong kiwei pat ki khynnah skul kiba la thoh ia ka test ha kane ka skul " " la ong ki tyllong khubor ."
Hynrei ym pat don jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka bynta jong ka Sonam ha katei ka phlim mynta .
Mar ia iohsngew ia kane ki pulit ki la duh mynsiem , bad ki la sdang ban kren bein ia nga bad ia ka riti synshar ka ri India .
Nga khein kor ia kine ki paralok baroh na ka bynta kaei kaba ki long bad kaei kaba nga lah ban ai ha ki ha kaba iadei bad ka jingsam jingtip ha ka rukom kaba lah ban pdiang .
Ki bor pyniaid kim pat lah ban ithuh ia u nongsiat ne ia kiba la shah pyniap .
Hynrei kim shym la lah ban kem ia u haduh mynta .
Hynrei ka la long ka jingbymlah ha ka kam khaii bad u Babu u la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba 0 . 6 millian tyngka .
Hooid , nga la tip ia kata .
Kane ka jingkhih ha kawei ka por ka la shim ia ka dur jong ka jingkhih paidbah .
Ha kata ka por ruh ka longiing ka la dawa ban kem bad leh pyrshah ia kiba donkti .
Kumta phi thmu ban leit shuti ?
U Arjun Ram Meghwal , 65 snem ka rta , u MoS ba dei peit ia ki kam jong ka iing dorbar . MoS ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Hadien ha u snem 1987 la pynheh ia ka shaduh Hazrat Nizamuddin bad kumjuh ruh sha New Delhi bad nangta khatduh ha u snem 1990 sha Amritsar .
Ym don uwei pat u jingthaw ba im uba don hok halor jong ka .
3 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom hajan ka road show jong u kyrtong Cong ha Bathinda
U la ai burom ia ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai skul jong u .
Ka long kaba kyrpang ba ka jinglong poh ha Canada ka kham bun haba ianujor bad ka imlang sahlang jong ka ri America .
Peit ia kine ki case .
Sai Baba : U Manmohan Singh un leit jngoh ia ka Puttaparthi .
Nangta u la pynskhem ia lade ha ki ar tylli ki tnum pdeng jong ka jingtei , bad u la pynkhih ia lade da ka bor .
U Dhoni u la long u nongialehkai ba kongsan ha kane ka kynhun .
Kane ka rai ka long kaba iapyrshah ha lade .
Kumjuh ruh ka lah ban don ka jingdawa kaba pynshong nongrim ha ki jait por kum ka nuksa , ka lah ban don ka jingïahap ha ka jingkynthoh haba ngi kren shaphang ka jingpynbeit por ok .
Ka kad lieng jong ka Cotonou ka long kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha Africa Sepngi .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka jingiakren kaba khlem buh por hapdeng ki DGMO jong ki shipai jong ki ar tylli ki ri ka la wan na ka liang ka Pakistan .
Ka jingpule ka lap ba ka jingsumar da ki hormone ha ka por ba la kut ka por kha khun ka pynlong ia ka jingkylla kaba kham rit ha ka jinglong bad jingtreikam jong ka shyntur kaba sha kadiang bad ka shyntur kaba sha kadiang ha ka dohnud jong u briew .
La pynïaid ïa ka da u K . U Subramanyam .
Ynda u Kartikeya u la wan phai , la shim ba u la jop ia ka jingiakop .
Ka Meena ka pyniaid ia ka iing ka sem kaba don hynriew ngut da ka jingkamai jong u tnga jong ka kaba T.10,000 shibnai . Ka Ramalakshmi ka la pynleit jingmut bha ban long ka nongkhein jingkhein kaba jop .
Nga ai khublei ia phi baroh ki paidbah jong ka Varanasi bad Purvanchal na ka bynta kine ki projek kiba iadei bad ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki jingdonkam , ka jingaiti lut bad ka ioh kam ioh jam .
Ka la long ka khynnah skul jong ka London Mission School bad hadien habud ha ka Queen Mary’s College ha Madras .
U PM Modi u pyniaid ia ka sorkar parallel ha West Bengal : Ka CM Mamata Banerjee
La lap ia ka Quinine , ka dawai kaba la pynim ia ki jingim briew ki bym lah khein , ha kane ka jaka . Kum kiwei pat ki park , ka mad ia ka jingeh na ka jingpom dieng bad ka jingshah pyniap mrad khlem da tehlakam .
U hynmen jong ka Brijpal u Mahesh u la kynnoh ba utei u nongrep u la phah bakla ia ka Recovery Certificate .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi Saitjain .
Ka Zahida Malik kaba la tip bha kum ka Veena Malik ka dei ka nongak phlim na Pakistan , ka nongpyniaid TV , ka reality television bad ka model kaba la paw ha ki phlim Lollywood bad Bollywood .
" Kumno ngin klet ia kata ka jingleh shyrkhei jong u nongshun jong ngi bad lehkmen ia ka jingieit ? " " "
Ha u snem 1999 la ai kyrdan shuh ia u Director ka Anna Institute of Management kum u Director General of Training ban peit ia ka jingpyniaid ia ki jaka ai jinghikai bapher bapher kiba don hapoh ka sorkar .
Ki shet ruh ia ka payasam , ka jingbam kaba bang , bad ki iabam ia ka ryngkat bad ki khun bad ki bahaiing hasem jong ki .
Phi lah ban kiar na kata da ka jinghikai pynkhlain met .
Nalor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingdonkam ban iatreilang hapdeng ki lai tylli ki ri bad ki ri kiba don ia ka jingmyntoi lang .
Haba u Aaadhaar u don lut ki jingtip balei NPR ? '
Hangne ​​peit ia ka video :
Ka ktien Khmer ka dei ka dkhot jong ka jait ktien MonKhmer jong ka kynhun ktien Austroasia .
Hynriew snem hadien ka jingiateh , ki la nang bun ki jaka shong jaka sah jong ki Israel , ka la duna ka jinglaitluid ban iaid kai , bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la kham sniew . '
Namar ki nongleh bymman hi kin shah ot noh , . . . u bymman un ym don shuh .
Ka bynta kaba pawnam tam jong kine ki jingialang ka long ka jingpyndonkam hok ia ki tiar IT ha kaba pynlong ia ka agenda kaba kham pynleit jingmut bad kaba pynshong nongrim ha ki jingmih .
Ka bynta jong ka jabieng kaba pdiang ia ki jingtip na ki nerve kiba sngewthuh .
Ha ka pliang kaba heh , pyniasoh lang ia ka shini , ka umsoh bad ka umphniang olib .
Nangta ka skulbah Fudan ka la kylla long ka skulbah Fudan jong ka ri .
Ia ki bniat la iohi ha ka jingpang herpes , ka jingpang syiar , ka jingshit ba shyrkhei , ka jingpang khlam rit , bad kiwei kiwei .
Ka Professor Susmita Bhattacharjee na ka tnat Bengali ka la ai shibun ki nuksa na ka kot Tagores , ha kaba ki kynthei ki pynkhein ia ka rukom im tynrai na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka ain la ai jingmut ruh ban weng noh da ka PC Jain Commission ha ka Appendix B jong ka .
Palat 40 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka iing ha China
Ka Mumbai suki suki ka wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hynrei ki jingeh ha ka leit ka wan ki dang ïai bteng
Ki bor pulit ki la ujor pyrshah ia u namar ka jingleh bymsuidniew kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka , bad ki jingbishar ia ka mukotduma ki la dep sdang ha ka por ba u shim ia ka kam jong u bad ka Mandali .
Namar ba ka Madhya Pradesh ka don ka jaka khlaw kaba heh tam ha ka ri , lah ban pynroi ia ki lad ki lynti kiba khraw ban pynmih bad shna karkhana hangne ​​.
Ka Honda ka la die haduh 256 173 tylli ki kali Activa ha u bnai Jylliew kaba dei ka jingdie kaba heh tam man la u bnai naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 2001 .
Sdang ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar Jharkhand
Ki la peit haduh katta katta ha ka jingieit .
U Sadek u la kam ba ka dei jong u .
U la pynmih ia kane ka jingbthah kum ka jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da ki Mayor jong ka Corporation , .
U PM Modi u kwah aiu ?
U la weng noh ia ki na ka bor bad u la beh noh ia ki na Iran ha ka snem 1729 .
Ka Red Fort ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Delhi , kaba khring da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ha ka shisnem .
Ka jingeh kaba bun ka iakynduh da ki briew kiba pyndonkam ia kane ka surok .
Ki mobile phone kim shah ban rung hapoh ka jaka leh eksamin .
U nongaiktien jong ki BSF u la ong ba katei ka kynhun kam shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw .
Wat sngewsih , lym kumta phin pynsngewsih ia nga na ka bynta jong phi .
Nga la leit shata ha ka por 5 baje ryngkat bad ka cake . Wat nym khuslai Ha ka por 5 nga don hangta bad ka cake .
KI JINGPYNBNA BAPHER BAPHER BA LA PLIE HA KI SHNONG BA LA PDIANG DA KA RASHTRAPATI BHAVAN HAPOH KA SMART GRAM INITIATIVE , Rashtrapati Bhavan : 11 . 11 . 2016
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la pynsmai ia ki .
U la shakri ha kata ka kam haduh u snem 2013 .
Ka Skhim APA kan treikam naduh ka tarik ba la pynmih ia ka ha ka kot khubor , i . e . naduh ka 30 . 08 . 2012 .
Ka khubor maham jong ka tnat treikam ka mariang ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban dang bteng halor ka North Bay , ki jaka ba marjan bad ka Bangladesh bad ki kad liengsuiñ .
Ka Esha Gupta, ka samla barim jong ka ri Kingfisher, ka dang itynnad bha ha ka jainkup kaba rkhiang bad ka jainkup kaba la shna da ki knot.
Kumba 25,000 tylli ki jingujor ki dang sahteng ha ka 31 tarik u Risaw 1986 .
Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah Los Angeles .
U Lawrence u la ong ia nga ban pynbeit ia phi ha kano kano ka rukom kaba lah .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la noh synniang haduh katne ha ki kam tei ia ka jaitbynriew .
Ia ki khappud hapdeng ki Jylla bad ka Punjab , Himachal Pradesh bad ka Ladakh UT la khang pura .
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka distrik Coimbatore shaphang sepngi , Erode distrik shaphang shatei bad shatei lam mihngi bad ka distrik Karur shaphang mihngi bad ka distrik Dindigul shaphang shathie lam mihngi .
Kane ka jingshisha kaba sngewsih ka paw ha ka jingkylla ka akor jong ka pyrthei kaba la iathuhlypa da ka Baibl .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka The Indian Express Group , u Amit Shah u la kren halor ki mat ba kongsan kiba ktah ïa ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima baroh kawei bad khamtam eh ïa ka BJP kynthup ïa ka jingkhynra bad ka jingpynïap pathar .
Ka 154 . Ka enjin 8cc ka pynlong 10 . 35bh bad 10 . 9Nm ka jingkhlain bor bad ka dei kajuh ka unit kum ha ki model Aprilia 150 .
Ha ka shisnem kumba shi million ngut ki briew ha ka pyrthei ki shim ia la ka jong ka jingim .
Ban pynthymmai ia ka dur ha ka Aadhaar card , ki nongpyndonkam ki lah ban leh ia kane da kaba leit sha kano kano ka jaka pynrung kyrteng ba pura .
U Mitra ryngkat bad u Alexander Cunningham u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingtih bad pynbha ia ka Temple Mahabodhi .
Kynmaw ba ki adjective ki long kiba batai .
Ka Beijing bad ka Washington ki la ïakhun halor ki artylli ki mat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kaba nyngkong ngam sngewthuh . . .
Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka West Indies ha Antigua ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep .
Ngi kwah ban pynlong ia ka kaba kham shai .
Ha kata ka por , ka la don ha ki kti jong nga .
TOSS : Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting bad bat nyngkong .
Ka Australia kaba dei tang ma ka ka kynhun kaba la ïoh rung sha ka semifinal ka la jop hynriew sien na ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ka .
Haba mih khmat na ka bynta ka Punjab , u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani u la kyrpad ban buh por ia ka jingbishar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
Ka Chennai Super Kings ka dei ka kynhun kaba la jop bun tam ha ka histori jong ka IPL .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la kyrpad ia nga ban iarap ha ka kam Kashmir . Ngan sngewtynnad ban long u nongpyniasuk " " la ong u Trump .
U Akhilesh un iakhun elekshon na Azamgarh , u Azam un ioh ia ka Rampur .
Ka la shah pynpra ha ki snem hynniewphew ba la dep .
64 ngut ki nongsiat yn pynbiang ia ki tiar bad target ha ka jinglut jong ka sorkar
Ka um kam dei ka mar .
Ka khusnam jong ka jingtbit ha ka liang ka jingstad jong ka kot khubor , ka kyrdan jong ki tiar pynroi software , u bnai Jymmang 2006
Katto katne ki briew wat ha kata ka por ki la sngewtynnad ban thaw ia ka jingiapher hapdeng jong ngi baroh arngut .
Ki nongthoh hyndai ki kdew ia ki eriong bad ki bsein ha kane ka jaka .
Ka pdeng ba iap jong kawei pa kawei ka pyramid , ba la buh ha ki jingkhang ba shakhmat jong ki , ki long ki takma ksiar . . .
Ka Sonchiriya ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba la jia ha ka juk jong ki nongtuh.
Hooid , U Khrist u tip thikna ia kaei kaba jia ha ki balang jong ki synran jong u .
Mynta tang ka America , ka Brazil , ka Russia , bad ka United Kingdom kiba kham shakhmat ban ia ka India ha ka jingdon ki nongpang coronavirus baroh kawei .
Baroh ar tylli ki post la pyndam noh hadien .
Katba ka phlim Maari 2 kaba la pynmih khatduh da u Dhanushs ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , ka jingrwai Rowdy Baby na katei ka phlim ka la nang pawnam haduh katta katta .
Hynrei , ka la don ruh ka jingim kaba eh .
Miet : U Dal , u Gravy Curry , u Sambar bad u khaw lieh .
Ka jingleit jong nga sha France ka pyni ia ka jingiatreilang kaba khlain bha , kaba ki ar tylli ki ri jong ngi ki khein kor bha , bad ki iasam lang .
Kin ong , Kane ka ri kaba la shah pynjot ka la kylla long kum ka kper Eden . bad ki nongbah kiba la jot bad kiba la jot bad kiba la jot la pynskhem bad la shong briew .
" " " Ki jingiakhih kiba pynjot ki dang iaid ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ."
Ka dei ka nombar kaba sawdong , kaba long 52 = 5 5 .
Lai ngut ki pulit kynthup ia nga ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La pyni ha ki kor TV jong ka ri London Live naduh u snem 2014 .
Ka Kashari ka la pan ruh ia u RCS ban pyndep ia ka jingbishar hapoh saw bnai .
Haba la ring noh ia u Paul sha ka bneng kaba lai ka paradais aiu u la iohi ?
U Srikanth u la shah weng noh ha ka jingialehkai jong ka Europe.
Ki yantras ba kyrpang ki long kiba la pyniadei tynrai bad ki blei ba kyrpang .
Ban peit ia ka jingkhein jong phi ha ka website , ki kyrtong kin donkam ia u nombar roll bad ka tarik kha .
Kumta la pynduh noh ia ki khynnah jong ki Nongsakhi U Jehobah na kawei ka skul hadien kawei pat .
Pyniap suloi ki shipai ia ki nong Pakistan kiba thmu ban wan buhai shnong sha India
Donkam ban tohkit hapoh phatok ia u Robert Vadra : ED sha Delhi High Court
Hynrei , u pyndep ia ki jingthung kam da ki jingai jingmut jong u myntri rangbahduh lait noh tang ban thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad ia u myntri rangbahduh .
U pynmih ia u syntiew uba lieh .
U nongthoh khubor jong u u ong arngut ki paralok .
U Thakur u la ong ba un sa pynlong ia ka jingialang jong ki ophisar jong ka Hamirpur parliamentary konstitwensi shen ban pyntreikam ia ki skhim pdeng ha katei ka thain .
U la leh ia kata bunsien khlem khein mynshuwa .
Ka Apple iPhone 7 mynta ka la rim palat shisnem , bad don kiba lah ban pyrkhat ba ka la rim .
Lait na kane , ka CBSE kan pyndonkam ruh ïa ka YouTube , Facebook bad Instagram ban ïasam ïa ki jingai jingmut bad ki jingkylli ba ju kylli na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
" Ia kane ka kyntien la kynthup ruh ha ka " " jingiatreilang jong ka spah snem " " kaba jia haba arngut ki nongialehkai ki pyndap 100 ron ha ka jingkhein jong ka kynhun haba ki ialehkai lang . "
Lai ngut ki briew ki ia sngap jar ha khmat kawei ka bus sor .
Ha kiwei pat ki jaka , ka rupa ka ioh 1 . 9 na ka shispah sha ka USD 16 . 51 shi ounce bad ka platinum ka kiew 1 . 4 na ka shispah sha ka USD 854 . 33 .
Ngam lah ban shong hangta .
Ka sorbah ka dei ka jubab jong ka Guwahat sha ki tamasa sor jong ka ri bad ka pyrthei bad ka jingpyni jong ka thaiñ ïa ki sap shna jingshna kiba bha tam jong ka.
Kumta ki lyngdoh bad ki Lebi ki la shim ia ka jingkhia jong ka rupa bad ka ksiar bad ki tiar ban rah ia ki sha Jerusalem sha ka iing U Blei jong ngi .
Ki Symbai Umphniang Kharif ba la bet ha ka 1 . 72 Lak Hektar Haduh Mynta
Ki jingkylli kin jin da la don .
Ka Congress kan pynlong ruh ia ka jingiakhih ha u mot Gandhi .
Ki la trei kham bunsien hapdeng ka snem 1981 bad 1991 .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba , ka kam kaba kongsan ban pynroi ia ki lad pyniadei jong ka ri kam shym la kiew tang namar ka jingbym lah ban treikam bha , ka jingbym pyniaid bakla bad ka jingbym don ka jingthmu kaba biang .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Rajpal Yadav bad u aktor Hollywood u Sean Faris na U . S . I .
Ha u snem 1997 , ka jingiateh jong ka Houston ka la pyrshang ban pynim biang ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingthep vote hynrei kumjuh ruh haduh mynta kam shym la jop .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1,000 ha ka dor jong ka smartphone .
Ka New Delhi ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam ha ka sngi Nyngkong ha kaba ïadei bad ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ha ki 119 snem .
Ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain bad u Mirza Abbas bad u secretary ba rangbah jong ka BNP ruh u Ruhul Kabir Rizvi ki la kren ha kane ka jingialang paidbah .
Ka Wisconsin ka don lai jait ki nongbah : ki nongbah , ki shnong bad ki nongrit .
Kine ki kham rem dor ban ia ki kamra hotel .
Nangta ka la wan bad ka la mareh .
Pynhap liengsuin Iran 66 ngut kiba don ha ka liengsuin
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia u myntri ka Pakistan ba u kren bein .
U Justice Sawant u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Jayashree , u khun nongïasaid aiñ u Vishwajeet bad arngut ki khun kynthei ka Sujata bad ka Rajashri , ong u Aditya u khun ksiew jong u .
Haba ai khublei ïa ki nongïalam jong ki karkhana kiba la bei tyngka ha US , u President Trump u la ai ruh ïa ka jingsngap kaba sbun ïa ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongseng karkhana .
Ki la dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam da ka CBI .
Ki jaka niam bad ki jaka jngohkai pyrthei ha Gujarat ki don ka jingïalehkai tynrai kaba kyrpang kaba ïashim bynta ha ka kolshor bad ka jingïakynduh ba kynja mynsiem.
Ki jaka buh kyntien , kiba don ha shuwa ne hadien ki dak thoh , dei ban pynbeit da ka optik khnang ba kin paw ba ki long kiba don kajuh ka dor kum ka jaka buh kyntien ba la buh .
Ka dei ka ain jong ka jingiada paidbah , 2000 .
Ha kaba iadei bad ka jingbym bud ha ka Twitter , u la ong ba ka dei tang ka jingjied jong ki Myntri Rangbah iano u kwah ban bud .
Wat ju ailad ia ka jingpyrkhat kaba sniew , kaba la pynjah burom bad kaba la pynkylla khongpong jong ka pyrthei barim jong u Soitan .
Plus , ka pynduna ia ka jinglut bad ka jingmih lyer na ki kali .
’ , la iathuh ka kotkhubor Daily Mail .
Telangana bandh : Ki samla pule bad ki pulit ki ialeh pyrshah ha Osmania University .
Ha ka snem 1926 la pynkynriah sa kawei pat ka kynhun shipai bad kawei ka kynhun shipai shong kulai sha ka 141st , kaba la pyndep ia ka kynhun shipai .
Haba la ai ia ka lad ban ioh jingmyntoi pisa khlem akor , ka lah ban long kaba eh ban pyrshah .
" 15 Kumba u Petros u la pynleit jingmut biang ha U Jisu , ngi ruh ngi dei ban " " peit bniah sha U Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu . " " "
Ka kamra bam kaba don shibun ki jingkynrum kynram ha ka .
Donbok ba u Sachin paaji hi u la wan sha nga ban ia kren .
Ngam sngew pyrshah ban pynlut pisa satia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki nongdie kyiad kiba don hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla kin hap ban khang .
Mynta ka la long ka jingshisha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la pynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka hukum jong ka Division Bench .
Hynrei ki la ainguh ia nga , ki la kitbok kitrwiang ia nga bad ki la leit noh .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Annammal , kaba kyntait ia ka khun jong ka Kalyani bad kaba beh noh ia ka na ka iing ka sem namar ba ka la shongkurim pyrshah ia ka jingmynjur jong ka .
Mynta ka dang don hapoh ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Madras .
KA PISA ka long shisha kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Nga la pule ia ka jingkren jong ka Zairas bad nga lah ban sngewthuh bad mutdur kaei kaba la pynlong ia ka ban kren ia kata ka jingkren , la ong u Aamir .
Thaw komiti ka Sheila Dikshit ban bishar halor ka jingshah rem ka party ha Delhi
" Haba u briew u ong " " Em " " bad u mut shisha ia ka , u leh kham bun ban ia kaba ong ia kawei ka kyntien kaba don ar tylli ki dak . "
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr P . N .
Tang ki jingshai ha ka ïingjaiñ kaba khraw ki la sah .
U Boniface Mwamposa u la pyrshang ban phet noh hadien kane ka jingjia , hynrei katba nga dang kren mynta u don ha ka kti jong ki pulit , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u George Simbachawene ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Nastro d ' Argento na ka bynta ka phlim lyngkot ba bha tam .
Kane ka rai ka pynbor ia ka Armenia bad ki ri kum ka Azerbaijan bad Turkey ban ithuh ia kajuh ka hok .
Kane ka dei ka jaka kaba heh bha kaba don hajan ka lum Jubili .
Khlad ki kynthei ha ka jingtyngkhuh kali
U dei ban panmap na ka ri bad ka iing dorbar mardor .
To mih noh na kane ka jaka . Leit . Ka jingleh spel .
Lada donkam dei ban buh ia ki ha ki jaka ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u briew , lane kawei ka longiing da ki briew hi .
U la klet ban tyrwa ia u ia ka jingpynrung kyrteng ia ka kot The Golden Age .
Balei ki pyrshang ban thaw jingkulmar ha Sabarimala ?
La khmih lynti ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u president ka BJP u Amit Shah bad kiwei pat ki myntri sorkar pdeng kin iadonlang ha kane ka jingleit on tep ia u .
Ki la don 84 ngut ki Patriark shimet naduh ba la seng ia ka Hima .
Ia kane ka app la khang lypa ha India .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong ki ban shna ia ka liengsuin namar ba ka long kaba eh palat bad kaba pynlut bun ka pisa .
Kumta , ka kham bha ban kiar na ka .
Ka Microsoft ka la pynmih bun ki jingpynkylla ban pynbeit ia kine ki jingbakla . Hynrei ka windows 7 ka don katto katne ki jingbakla .
Ki kyrmen ba 100 000 ngut ki nongwan jngohkai kin leit na Bangladesh ha u snem ban wan .
Ka Gujarat haduh mynta ka la ioh kumba 89 percent na ka jinghap slap kaba man la u snem ha ka aiom slap kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jaka tep kaba la ju leit jngoh bha ha ka rud duriaw sepngi jong ka Theban , ha kaba bun eh ki jingtep jong ki riew shimet .
Ka jingïalang pyrkhat kaba nyngkong shaphang ki kor ki bor kiba dang mih ha ka jingithuh , la pynïaid da u Prof . U Vinay u P . Namboodiri , IIT Kanpur
" " " Ka Germany jong ka hok , ha kaba ki briew ki lah ban im ha ka jaka ban iap ." " "
Ha ki snem kiba la leit noh , ki la kylla long ka rynsan kaba pawnam ban ïakren halor ki mat bad ki buit kiba lah ban long ha ka kam shna hydrocarbon ha ka pyrthei .
Ban pynurlong ia kane ka thong , u Hero u thmu ban don ha ki 50 tylli ki ri ha kata ka por .
Pynkhuid ia ka pillow bad ia ka jingtap jong ka ruh .
Ki arngut ki nongiarap jong u ki la dep shah set phatok .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem sa arngut ki nongiadonkti ha katei ka jingpyniap arsien .
Ka Kalyan Banerjee ka la ong ba kin pynphai biang ia ka 400 akar sha ki nongrep ki bym kwah bad kin buh ia kaba sah kumba 600 akar na ka bynta ki kam karkhana kumba la rai da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ki thoh ruh ia ki shithi ai mynsiem sha ki trai iing ki bym lah ban iakynduh da kaba leit jngoh shimet .
Ia ka jaka baroh kawei la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur .
U la bynrap : Haba ngi dang ialehkai , ma nga bad u Yuvraj ngi la buh dak kum ki nongialehkai ba tbit .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia , namar ki paidbah ki la mareh shabar na katei ka iing hadien ba ki iing ki la kem ding .
" Ka Twitter kam shym la khanglad ia u Trump na ka bynta ka jingthoh jong u kaba la pynkhihwin ia ki lad pathai khubor , bad kiba bun ki la pyrkhat ba ka la pynmih ia ka jingkyrmen jong ka thma nuclear bad ka Korea Shatei Lam Mihngi ."
" Bad uno uno uba dang leh ia kane ka kam " " kaba pynsngewsih " " . . . "
Ia kine la niew kum ki jingleh palat jong ki nongrep .
Ha ka snem 1950 ka lig ka la pyndonkam da ka bol kaba kham im kaba 10 inshi .
" " " Ka tnat ka koit ka khiah ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ."
U Sehwag u kyrmen ba ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba mynta kan lah ban leh bha , da ka jingdon jong ki nongïalehkai ba tbit bad ka ben kaba don ha ka bor jong ka .
Ki briew bymngeit jong ka Judah bad Jerusalem bad kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba pynshitom bein jong ka Babilon bad ka Ijipt baroh ki la iakynduh ia ki ‘ sngi U Jehobah ’ haba ki la mad ia ka jingpyntreikam ia ki jingbishar U Jehobah .
Ki pateng jong ngi ki ban sa wan kin sa ioh pateng ia ka ri kaba kumno ?
Kane ka pyni ba u long uwei pat u khun ba la kha .
La ujor ar tylli ki mukotduma pyrshah ia 1, 200 ngut ki briew ki bym tip kyrteng bad ki pulit jong ka thain ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U myntri ka tnad pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra u la ong ba yn ym donkam ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei kti kiba don haduh 20 lak tyngka ka jingmih .
Ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia hajan ka iing jong ki nongujor .
Ia kane ka phlim kaba 152 jong ka Chiranjeevi yn pyniaid da uwei pat u Trivikram Srinivas .
" " " Namar , kam long kaba lah ia u nongshong shnong ban ialeh pyrshah ia kane ka bor . " " "
Ia ki khyndiat tylli ki shniuh kiba nyngkong la batai kum ki shniuh jong ka Tanner ha ka kyrdan 2 .
Hynrei kum u briew , ngam sngewtynnad ia u .
Bad don katto katne kiei kiei kiba phylla .
" " " Ngin iai bteng ban ialeh " .
Ki Lotha ki pawnam na ka bynta ki jingshad ba itynnad bad ki jingrwai tynrai jong ki .
Ka jingkynnoh ia ki nongshah leh beijot ha Cambodia
Hynrei ka RSS kam sngap iano iano hynrei ialade hi .
Watla ka web series kam don jingiadei ei ei bad ka jingkhang dam hynrei ka la leh bha ha ka rynsan digital .
ha ka jingkhlad noh jong u .
Kaei kaba ngam tip ka long kaei kaba jia bad phi .
" Ki jingkhot ha ki cell phone ki iakynduh bad " " Network Busy " ", ki jingkhot ha ki landline ki iakynduh bad ki sur ba busy."
Ha kawei pat ka por , ki kwah ban tip shano ka jaka treikam jong ngi ka don . Nga la ong , Phi la kylli ia ka jingkylli kaba suk , bad ngan sa iathuh ia phi .
Ki don katto katne ki mat ha kaba ki jingeh ki mih .
" Ka jingweng noh jong u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh ryngkat bad ki nongpang Covid ha ka ktem ka mut ba ka jingïahap jong ka liang ka la shah pynthut ,” u la bynrap .
Ka China ka la pynkhlain ruh ia ki shipai ha Pala kaba jngai kumba 10 km eiei na u pud u sam jong ka India .
Ki bor synshar distrik bad ki stad rep ki la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ki nongrep ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ki khniang .
Bad kumno ban iadei paralok bad ki .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : Ka Kashari Mumbai ka la pyllait noh ia ki 8 ngut ki nongshah kynnoh
Une u aktor u la kren ha ka We The Women ba la pynïaid da u Barkha Dutt .
" " " Kawei pa kawei ka skulbah ka donkam ban pynroi ia ki jaka pule ba tbit bad kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh " " ong u Ghosh . "
Hynrei kine ki jingshisha kiba kordor ki la pyllait ruh ia ngi na ka jingbymtip bad jingbymthikna jong ka pyrthei kaba la tap da ka jingdum .
Malda , Nov 19 : Ha ka jingbthei bom ha kawei ka karkhana shna plastik ha West Bengal ha Malda district ha ka sngi Thohdieng 5 ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Ki rel ki don bad ka Rumania , Turkey , Greece , bad Serbia , bad ki rel ba stet ki ai lynti beit sha Kyiv , Minsk , Moscow bad Saint Petersburg .
U nongpyniaid jong ka tnad wad bniah bad tohkit jong ka tnad khajna u Mostafizur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Kiba bun na kine ki jaitbynriew hyndai ki dei kiba wan na ki Negritto .
Yn pynmih shuh shuh ia ki jingtip bad ki jingtip ban kyrshan ia ka jingbishar bniah bad ban ai jingkyrshan ia ki polisi .
Sa arngut ki iap ha Karnal
U nongiasaid ain jong ka BJP u la ong ba kane ka kam ka dap da ki jingma kiba khraw , ia ka bor synshar jong ki Lat ym lah ban bishar bniah da ka ain .
Utei u khynnah u la shah sumar ha hospital namar ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ka skulbah jong ki nongshad ka dei ka kynhun ba kongsan kaba kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor jong ki nong Cham bad ki jingshad .
" " " U don ka kam kaba don jingkyrmen haduh katta katta ha khmat jong u ."
Ka magistrates court ha Bhiwandi ka la ai jamin ia u Gandhi uba la shah kynnoh ha ka mukotduma pynjah burom ia kaba la mudui da uwei u nongiakhih jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Rajesh Kunte .
La kynmaw ia u Bhagat Singh ha Pakistan
U Nirav Modi u la phet rieh sha United Kingdom bad la ong ba u pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
Da kaba pynkhih ia u ban leh , uwei u nongmihkhmat u la pyrta : Ngan ym klet satia ia ka jingkhot ban pynbna ia ka Hima bad ia ka jingkmen jong u paidbah uba la iawan lang ! U la long marwei .
U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingjia bad ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia , ong ka khubor na ka Geo News .
NEW Delhi : Ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ka dei ka por kaba la ai bor ia ka jingiakhun laitluid jong ka India , la ong u N. N. Vohra , President ka The Tribune Trust ha ka jingiakren .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh bad u Anand L Rai kin iawan lang na ka bynta kawei ka projek .
Kawei ka kynthei ka pynkhreh ban sdang ia ka moped jong ka kaba la ieng .
Ka bike kaba la teh kynjri ha u dieng ha ka surok kaba dap da u slap
U la kdew ruh ba ki ophisar ki don ka lad ban long ki nongshna ia ka ‘ New India ’ kaba la buh nongrim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Baroh kine ki khynnah kynthei ki don hapdeng ka rta kaba 14 bad 19 snem " .
Kumno ngi lah ban pyni ia kata ka jingshaniah haba ki jingpynshoi ki mih ? Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kyntait ia ki jingpyrkhat basniew ? Ka jingphaidien na kaba sniew ka sdang na ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban lehkai ia u .
Shuh shuh , ki block cinder bad konkrit ki kham duna ka jingkhluit um ban ia ki nar .
Ka dashboard ka ai ruh bun ki lad ban peit ia ki map da kaba pynkylla ia ka map ba shadien na ki lad kum ka jingpeit da u satellite , ka map lynti bad kiwei kiwei .
Ka la ong shuh shuh ba ïa ka skulbah ym shym la ai jingtip lypa shaphang ka jingwan jngoh jong u Gopinathan .
Ki pulit Sadar kiba la shah pynngat ki la shah pynngat phra ngut ki briew kynthup lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Kine ki arngut na India kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba lai jong ka China kata u Lu Kai bad u Huang Yaqiong.
Ka jinghap ka la wanrah ia ka jingbthei kaba jur bha haba ka liengsuin ka la hap ha madan , kaba lah ban long namar ba ka liengsuin ka la dap pura ia ka umphniang na ka bynta ban leit sha Kyiv , Ukraine .
Ka jinglut ha ka met , ka jabieng bad ka ioh ka kot kan long kaba heh bha .
Bad baroh kin sa pyrkhat ba nga dei ma nga .
Haba ia dei bad ka jingbthah jong u Shri Rajnath Singh ba dei ban ai jingiarap sha ki ri ba marjan , u la ong ba ia ka jingiarap sha Nepal ha ka dur jong ki tiar sumar yn sa pynpoi shen .
Hynrei man la ka jingialehkai ka ai jinghikai ia ngi .
Pynkylla ' Nga la ioh ia ka jingdheng kali ha khmat .
Ban pynsngewthuh ba ka jingbamsap ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jylla .
Lada nga pynbha ia ka trok , ngan donkam aiu ha kata ka por ?
Ka Rai Ba La Mynjur lang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah Baroh hynriew ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ki la rai ha ka liang jong ki Nongsakhi .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ka la don ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong u .
U Abdul Hakim jong ka tnad jingkhein jingdiah u la ong ba ka komiti pynshitom jong ka tnad ka la shim ia kane ka kam .
Ka pynkylla ia ki jingpynbeit ryntih ba bun jait bad ka print ia ki ha ka dur .
Kumta te balei u OK ?
' ' La sngewthuh bakla ' ', ong u Rahul hadien ba u khun jong u MP CM u la mudui mukotduma pynjah burom .
Ngi don ka jingeh kaba eh ha khmat jong ngi .
Ka jingdie tiket na ka bynta ka jingialehkai ka la long kaba stet bha .
Ka long kaba donbok ba ka jingpynbyrngia kaba suk bha ka don ban beh ia u nonglehkai .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ki daw jong ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad kumno dei ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ban pyni nuksa : Kum ki Khristan , ngi leh katba lah ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban ai ba ki ktien jong ngi kin long kiba sngewbha beit .
Ka jingbam ia ki jingbam ba la khleh lang ka dei ban long kaba duna eh khnang ban lait na ki jingpang dohnud .
Ka don ha palat 100 tylli ki ri .
Kylli ia u ban rah ia la ka khlieh .
Hapoh ki kyndon jong ka Foreigners Act , 1946 bad ka Foreigners Tribunal Order 1964 tang ki Foreigners Tribunal kiba don bor ban pynbna ia u briew kum u nongwei .
U la long u nongialam uba minot uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingkiew jong ka Nagaland .
U President ka Ri India un leit sha Karnataka bad Maharashtra ha ka 14 bad 15 tarik u Risaw 2017 .
Ha ka jingleit kaba ar jong u , u Vasco da Gama u la pynlong ia ki kam be-ijot ia ki nongkhaii kiba ialehkai bad ki nongshong shnong kiba ialehkai , kaba la pynskhem ia ka nam jong u ha ri India .
Ha u Risaw 1933 ka la wan phai biang sha ka thain Dortmund .
U dei u nongsakhi ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ha Afghanistan ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
Ki Kulai Quarter kiba donbor tam .
Kane ka jaket kam da rem dor , ka long kaba rem dor bha .
Paralok , kane ka sorkar ka pynroi ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka ri .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Ananthu Ashokan .
Hadien kata u la theh petrol ia ka met bad u la thang ia ka .
Ka la long pyrshah ia ka jingiateh jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei , u la ong .
Baroh ka sdang na ka dur kaba don harum :
Kiwei pat ki ophisar ki long na ka tnad Jal Shakti , ka tnad bor ding , ka tnad surok bad surok bah , ka tnad ri dohkha .
Ka jingsynshar jong ka jylla ruh ka donkam ban pynbeit ryntih .
Wat pynrem . To ap ia U Jehobah , pan ia ka mynsiem bakhuid jong u ban iarap ia phi .
Ki don ruh ki vitamin A bad D , ki carotenes , ki lutein , ki zinc , ki protein .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Jathedar Kirpal Singh Khirnian uba dei u dkhot ka SGPC .
Ka jinglong jong ka aplikeshon , ka jingbit ban ioh ia ka kam ba la pynbna bad ka jingmih na ka eksamin .
96 ngut ki briew bad 20 ngut ki seng ki la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk naduh u snem 1901 kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang kiba phylla jong ki sha ka jingsuk .
Haba katei ka kynthei ka la pyrshah , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor ia ka ha ka ryndang da ka skru .
Um lah ban iehnoh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot kaba ka ri jong u ka la iakynduh la slem bah .
Mynjur da kawei ka sur ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka New Zealand ïa ka Motion Ban Pynrem ïa Ka Jingthombor Ha Pulwama
lane mynta ki lah ban pyndonkam ia ka Google docs pyrshah ia ka Microsoft Word pyrshah ia ka jingdonkam .
24 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Yn buh ruh ia ki CCTV .
Lah ban pyndonkam ia ka flash drive ha ka jaka jong ka floppy , ka zip lane ka CD .
Hynrei shisha phin sa tip . Hooid ngan ot noh ia ki kti bad ki kjat jong phi mar kylliang , bad shisha ngan sahnarphna ia phi uwei pa uwei .
Ka bor synshar district bad ka tnad pulit baroh ki long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki don ki dieng teak ha man la ki jaka .
" " " Yn kynmaw ia u namar ka jingstad kaba jylliew jong u shaphang ki kam ain ."
" " " Kan nang pynbun ia ka kynhun jong ki riew shemphang ha India ha ki bnai ban wan " " u la ong ha ka kyrwoh . "
U Mr . U Augusto Heleno , u Myntri Rangbah jong ka ophis jong ka jingpahara ia ki jaka treikam .
Ha kane ka sngi la ak da u Shraddha Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta kiba kongsan .
Ka Parineeti kam dei ka aktor kaba nyngkong eh kaba la shah beh kam dang shen .
Pyrshah jur ka BCCI halor ka jingpynlong ia ka Asia Cup 2019.
Ym don ba kren shaphang kata .
Ka jingkha khun shabar jong ka kpoh .
Ka jingshah thombor ha Jamia : Ai clean chit ki pulit ka nongbah Delhi ia u deputy CM u Manish Sisodia
Dei ha kane ka jinglong jingman jong ka jingbymlah shipai ba ka jingbymsngewhun hapdeng ki bynta ba heh jong ki paidbah Muslim ha Sicily , kiba haduh mynta la teh lakam da ki jinghiar thma kiba jop , ka la bthei sha ka jingleh pyrshah kaba paw .
Ka phlim Ek Je Chilo Desh jong ka Sinha ka dei ka phlim fantasy kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Shankar .
U Sergey Karjakin na Russia u la long u Grandmaster ha ka rta kaba 12 snem hynriew bnai .
Ka la long tang na ka jingshem .
U myntri kam bar ri jong ka Iran, u Mohammad Javad Zarif, ula kyntait ia katei ka jingkam jong ka US, kum kaba khlem nongrim bad ong ba ka Washington, mar mar, ka la kynthih ban kynnoh pyrshah ia
Kane ka dei ban jia ha ka dorbar thawain ka ban sa wan kaban sa sdang shen .
Hadien ka jingmaham jong u Doval , ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ban thaw ia ka polisi kaba kyrpang ban kyntiew ia ka jingshna API ha India .
U Bharat ruh u la jop ia ka pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka JLR ia ka variant thymmai jong ka Range Rover ha India
Ia kane la pdiang da u Myntri Rangbahduh .
Namarkata , iehnoh ia Nga bad uta uba la pynrem ia kane ka jingkren . Ngin sa shim ia ki khyndiat khyndiat na ka jaka ba kim tip .
U Jinnah u la ong ruh ba lada kane ka jingpynkylla ka long kaba la mynjur te ka jingbishar kan long tang ka jingpynjah burom ia ka hok .
Mynta , to ngan iathuh ia phi , .
Ka Sydney kan long ka jaka ktah ia ki nongialehkai kriket jong ka India bad Australia bad kin shah set slung hangtei ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ki jaka lehkai .
Ki extras kin hap ban thied kyrpang .
