Ki pulit ki la ong ba ki dang ithuh ia ki nongthombor kiba la deng mask da kaba pyndonkam ia ki dur ba la pawnam ha ki social media bad ki dur CCTV .
Lano ka draw jong ka FIFA 2018 ?
U la kloi ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw na ka bynta ka jingpynim ia u khun bynriew bad kaba kham kongsan , na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Ka SLRC ka dang long ka trai jong ka rel kaba jem .
Na ka bynta ki martyr jong ka Pulwama kin ai jingiarap T. 50 lak ka kynhun Dhamaal
Ki kynthei ki shah lehbein man la ka sngi .
Ngi sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ia ki .
Bad ka round kaba nyngkong ka la kut .
Nalor ka ri India ka Korea , Congo bad Liechtenstein ruh ki rakhe ia ka sngi laitluid jong ki ha ka 15 tarik u August man u snem .
Ha ka ktem jong ka UPA la khmih lynti ba ka Congress kan ioh 86 ngut bad kiwei pat ki paralok kin pyndap sa 55 ngut .
Ia ka jingialehkai kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia yn sa lah ban pyni ha Hotstar bad yn sa pyni ha ki kor ki bor jong ka Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba sdang jong ka India u la khot ïa une u rangïalehkai ‘ ka lawei jong ka kriket India’ da kaba khot ban pynrung ïa u ha ka kynhun .
" " " Mynta ka miet hadien ka thma ba shyrkhei ha Hili bad Khadimnagar la pyllait ia u Bogra bad u Mymensingh na ka jingsynshar ki nongshun." " "
" Kane ka opshon ka pyniaid la ki MP3 file kin shah record da kawei ne ar tylli ki channel . Kynmaw ba ka jingjied " " Mono " " ka pynduna ia ka jingheh jong ka file , hynrei ka pyniap ruh ia ka signal stereo ."
Hynrei ka jingkhriat ka la sah baroh shisngi .
Ka dei ka por jong ka jingtrei shitom bad ki kynta kiba jrong . Hooid , ka dei ka por jong ka jingkyrkieh .
Kum ka jubab ia ka jingduwai kaba sngewrit jong u Asa , U Blei u la ai ia u Asa ia ka jingjop kaba pura , da kaba pynduh pyndam ia ka kynhun shipai Ithiopia .
Baroh ki jingmih ba la lum , ka pisa ba la shim ram bad ki jingmih na ki ram ba la ai da ka sorkar ki tuid sha ka .
Bun kiei kiei kiba ktah ia ka jinglong shynrang jong ki shynrang .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la ai ka jubab kaba biang ia ki lehnoh kiba don shadien jong ka jingpyniap ia ki jawan jong ngi ha Pulwama .
Nga la dep dih ia ka injek jong ka jingpang jyrhoh kaba la dei ban shim .
" Bad haba ngi shah pynkhih ban jubab " " amen " " wat da kaba sngap jar , ia ka jingduwai paidbah , ngi pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ia ki jingsngew ba la pynpaw ."
Ha ka por kaba jrong hadien ki jingpynwandur tRNA ba nyngkong , ka phang jong ka jingpynwandur RNA kam shym la kiew stet .
Da kaba pyrshah ia ka jingdawa kaba koit ba khiah jong u , u la leit shabar ri , u la thied ia ki mashin .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki pynpaw ba ka Shahed ka dei ka jingleh thok .
Katto katne ki nongiasaid ain bad kumjuh ruh ia ki nongialam jong ka BJP bad ABVP ruh la kynnoh ba ki la pyniaid beit ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka JNU , kumjuh ruh ki nongpyniasuk kiba don ha ka iingbishar .
Hynrei ka skulbah ka la pynkylla ia ka rai jong ka .
Ka la ujor sha ki pulit , kiba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka rai jong ka Komiti ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Ngim long ei ei khlem ma ka .
U Sureshchandra Shetty u President ka Jylla jong ka HMS u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Lada phi don ka jingsngewsih , wad jingiarap .
Kaba kham pher ka long ba U Jehobah u la bthah ia u Noah ban shakri kum u nongialap ia ka hok . Kum u Enokh ha shuwa jong u , u la maham ia ki briew shaphang ka jingbishar kaban sa wan halor ka pyrthei .
U Venkatadri u la khot kumba 600 ngut na ki shynrang Chenchu ​​sha ka jingbam miet bad u la hukum ban pyniap ia ki .
Ka Ind Vs Ban : Ka Jingïohkem U Rohit Sharma Ha Ka Test Pink Ball Ha Eden Gardens Ka La Kylla Sha Ka Meme Fest
U BN Mukherjee u la pule ia ka khanatang kumne :
Teng teng tang ki jait atom la buh dak ha kane ka rukom .
Ki samla : Ha ka por ba ki dang san , ki hormone ki kiew bha .
Ban iada ia ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka Pakistan .
" Ki rangbah bad ki nongshakri balang ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiapher hapdeng ki nong Tekoa bad ki " " ba donburom " " jong ki ? "
Nalor kata , kin don ruh ki jingialang ba bniah kiba ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Hynrei ki jingtip ba la pynneh da ka tnad jong ki nongthied nongpet ki pyni ba ka dor jong u sohjew ka long T.42 shi kg ha ka nongbah jong ka ri .
Ka la fail ha kane ka bynta .
Nga la pdiang ia ki jingrisain .
Ka Gautam Gambhir Foundation kan bei ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khun jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap.
Ale . Ha kiwei pat ki jaka ki dap .
Hadien ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la don katto katne ki jingjia jong ka jingtwa khyndew ha ki bynta jong ka district .
Ngi leh aiu ha kum kane ka jingjia ?
Leit hiar sha Texas , wad ia nga ia ka jaka kaba bit dor , bad sdang ban pis ha ka Iyer .
U la ong Kine ki jingialang ki ai lad ban tip shaphang ki rukom treikam kiba bha tam jong kiwei pat ki ri .
" " " Ki nongpynshitom bein : ka thma bymjukut " " la thmu nyngkong eh ban pynmih ha ka 4 tarik u Naitung 2018 ha ka ri America . "
Ka jait syiem ha kaba ka kmie jong u Shakyamuni , ka Maya ka dei na ka bynta jong ka .
U Iyer u la rakhe ia ka sngi kha kaba 100 snem jong u ha ka 15 tarik u Nailur mynta u snem .
Ha ka jaka ban pdiang ia kine ki nongshong shnong kum ki para , u Israel u pyndonkam ia ka jingsumar kaba biang haba u kren ne iadei kam bad ki , namar kim pat long shibynta jong ka jaitbynriew U Blei .
Ka don ka jingma jong ka jingpynhiar kyrdan ruh .
Kawei pat ka kot ka ong : Mynta , ka jingpynbeit lypa kam long shuh ka pdeng jong ki jingiatai niam , wat na ka bynta kiba bun ki Protestant , kumba ka paw .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u Sen u pynkut ba u Bindusara um shym la pynjlan ia ka hima Maurya , hynrei u la lah ban bat ia ki jaka ba u la ioh pateng na u Chandragupta .
Ia ka LCA la pynher kham mynshwa ha ka sngi rakhe ia ki shipai suin jong ka ri India ha u snem ba la dep .
Ka jingphiah EFI kaba rit palat ka EFI
U la kren sha ki nongsngap .
Ngi thmu ban iakynduh , la batai ka Patty .
Ka la pynïasoh bad ka Missile Technology Control Regime ha u snem 2016 , bud sa ka Wassenaar Arrangement ha u bnai December 2017 bad ka kynhun jong ka Australia ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka jingleh ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki briew kiba bun .
ka hukum jong u president ka dei ka kam jong ka bishar 3 .
Ka kham bha ban kiew hangta .
" Jingpynbna Khubor " " Jingpynbna Khubor : Ka khusnam Nobel ha ka snem 2004 ha ka liang ka met ne ka jingsumar " " . "
Nga sngew ba ki don ki jingsawa niam bad ki jingsawa ksuid kiba khlain .
Uttarakhand : Khlad ka tnum jong ki skul bad iap 18 ngut .
Lane ka la shim ia ka jaka shong ba shadien ?
Kiba sah sa 30 tylli ki kompeni la weng noh na kiwei pat ki jaka bad la pynher mar mar sha ki jylla ka thain shatei lammihngi , la iathuh ki heh sorkar .
Nga kwah ban shna ia ki phlim lyngkot .
Ki nongthaw aiñ lehnoh ki la thoh wat sha u heh pulit ka Mumbai ban khanglad ïa u Shivakumars ban rung shapoh ka hotel .
Da ki million ki dih drok ne pyrshang ban pynngam ia ki jingeh jong ki da ka kyiad . Don kiba leit sha ki jingpynlut por haba ki sngew jynjar .
Ka lum Himalaya kaba khraw ka don ia ki jait mrad kiba itynnad bha kiba kynthup ia ki langbrot bad ki blang khlaw , ki markhor , ki blang , ki blang bad ki tapir .
La lum haduh 347 tylli ki snam ha katei ka jaka sah .
Kane ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka ioh ka kot ka dang sah shabar jong ka jingmut jong kane ka jingthoh .
Ka Himachal Pradesh . U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka la ïakhun bha ïa ka jingpang Corona bad kumta ka jinglong jingman ka la kham bha shibun ban ïa kiba bun ki jylla ba marjan .
Ka Mia Khalifa ka thoh ha ka twitter ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Me tip ia u Abner u khun u Ner ba u la wan ban shukor ia me bad ban tip ia ka jingleit bad ka jingleit jong me bad ban tip ia kiei kiei baroh kiba me leh .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kam ba katei ka kynhun lehnoh ka thmu ban pynlong ia ki jingshah thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
“ Nangta ka rung shapoh ka snam jong phi lyngba ki snier ,” “ la ong u Garg .”
bad ka jingkylli jong ka jingmynjur da ka Komishon kam mih .
Katkum ki khubor na ka Jylla , ki iing sah 2011 ki dang iaid shakhmat .
Ngi sngewsih ban iohi ia kane .
Ka Sorkar Bengal ka la thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar bah ban trei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka skim pyniakhlad .
Ka jingpyndam ia ki tiket kan long haduh 24 kynta shwa ban mih ki rel bad ka jingsiew na ka bynta kane kan long kaba 50 percent na ka bai rel .
Kum kane ka buit ka wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun kaba pyndap ia ki jingdon jingem jong ka tnad paidbah kiba duna .
Hato phi la poi slem sha ka party ?
Ka Bihar Board results 2019 : Kumno ban check .
U khun jong u u trei ha US .
Ha u snem 2015 kata ka jingkhein ka la hiar sha ka san ngut .
ka jingpynshitom bein ia kano kano ka kam ba la leh ne pynlong .
Nga la don ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Sorkar India halor kane .
Ka dak sangeh ka don ka lama America kaba rit ha jrong .
U lah ban shem ia ki longrong jong u .
Kumjuh ruh ka AL ka la don ha ka bor lai sien , hynrei ka BCL kam shym la pynpaw jingsngewtynnad na ka bynta ka elekshon DUCSU .
Ki la lah ban nang ia kaei kaei kaba ki kompeni teknoloji kiba heh tam ha ka pyrthei kim pat lah ban sngewthuh .
Katba u rangïalehkai stet barim jong ka India u Irfan Pathan u la jied ïa u Dinesh Karhik ban tied ha u No .
Kylli kloi , bad ki kmie ki kpa jong phi kin sngewnguh ia ka jingpyrkhat jong phi . Ka jingdon : Wat long kiba sngewthuh bakla .
Ngi pan tang ia ka jingtohkit kaba hok .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav , ka Uma Shankar Gupta , u SDM u Ramvir , u nongiarap ka  Municipal u Kamal Kant Goyal .
U kwah ban leit sha ki mattras mynta .
Ka nongak phlim ka la ai khublei ia ka Anisha kaba la long ka nongkyrshan ha ka jingim jong ka bad kaba la pynneh ia ka ha ka nongrim jong ka .
Ha ka snem 1949 , ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Netherlands bad ka jingsahkut shibynta ha ka liang ka shipai ka la long haduh ba ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
Ka ri ban trei : New Zealand , Australia , Ireland , UK , Canada .
Ka thma ban shimti ia ka kam kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka AIADMK .
Ki khun shynrang bad khun kynthei bad u tnga jong ka ki la ialum sawdong .
" " " Shuwa ka Dangal nga la leh ar tylli ki ads ."
Nga la sngewtynnad ban phong ia ka sari nauvari ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen . "
" Bad ngan sngew ba nga la shah kyntait 100 sngi." " "
U la ai mynsiem shibun ki nongialehkai bad nga thikna ba un dang iai bteng ban leh ia kata ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u .
Ki jingbam ba bha tam ba la shna ha ïing
Katba u Rameshwari u la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jaka katba ka Anitha bad u Abdu Rahman ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
U Alexis Bledel u la ioh ia ka khusnam jong u nongrwai samla , ar tylli ki khusnam jong ka jingjied jong ki samla , bad ka khusnam jong ka telebishon jong ka longiing .
U Shukla u la ong ba yn nym don kano kano ka jingiapynbeit lada ym lah ban pynurlong ia ki thong .
Baroh ar ki iadei bad ki mar tep , kaba pyni ba ka jingiapher ha ka imlang sahlang ka la don hapoh kine ki jaitbynriew .
Hato phi la don ka camera ha ka jaka ba shadien ?
Kane ka phlim kaba la pynmih da u A.L.
Hynrei nga la sangeh ban iasam ia ki jingmaham jong nga bad ka shadem jong nga .
Kane ka jingkheiñ ka kynthup ïa ki nongpang ba la tip ha kylleng ka pyrthei kum ka jingshah pynïap jong u Chico Mendes , ka Dorothy Stang bad ka jingshah pynïap jong u Eldorado dos Carajas bad kiwei kiwei .
U nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha ha ka sngi Palei u la ong ba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka dei kawei na ki 10 ngut ki heh sorkar ba bha tam ha ka pyrthei ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ngam kwah ban iakren ia ka satia .
Ka Ambassador sha ka United Nations ka Nikki Haley ka la ther tyngeh ïa ka Russia , China , Cuba bad Egypt halor ka jingpynthut ïa ka U . S . ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka dorbar .
Ka jingïoh rung sha ka database ba la pynneh da ki ophis treikam ka long kaba plie ïa ki nongpyntreikam shimet ban pyndep ïa ka jingdonkam jong ki ha ka kam .
Ka ri ka lah ban kiew shaphrang hi dalade .
U la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki paidbah ha kane ka bynta .
Ha ka jingshisha , uwei u lah ban iaid kham shakhmat .
Pyni da u arrow uba kdew sha ka jaka ba ka lynti iaid bike ka don .
U Murali Kartik bad u Harbhajan Singh ki la thep bol bha .
Ka jingthmu jong kum kane ka prokram ka long ban pynmih biang ia ka jinglah bad jingkwah jong ka PSB ban ai pisa sha baroh ki bynta kiba dei hok jong ka ioh ka kot .
Jied ia ka Data bad ka jingpyndonkam ia ka jingbuh jingkynmaw .
Wat nym khuslai , kam dei ba ngim sngewsih kum ma phi .
Iakhun pyrshah ia ka China ia ka US
Ki briew ki la ujor sha ki bor ba dei peit bunsien .
Ia kane la khot ha ka rukom stad kum ka sur khlem sur .
U la ong shuh shuh ba ka tnad pulit ka dei ban bteng ia ka jingtreikam ban khanglad ia ka jingtih dewbilat beain .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Media Centre hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba ka You Dont Belong ka dei ka khana shaphang ka jingwan buhai shnong ba la iathuh lyngba ka jingrwai tynrai .
> 60 snem shaneng .
Kine ki jingpyrshang baroh jong ka Sorkar jong ngi ki la pynthikna ia ka jingpynbiang 100 percent ia ki jaka painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ha baroh ki skul Sorkar .
U khlieh jong ka longiing u dei u Mr . U Rajinder Sethi uba don ka dukan die jain shongkurim .
Ka seng ka la beh noh ruh ia u dkhot ka BNP u Mymensinghs Tarakanda Upazila Unit u Masud Rana Khan namar ba u la pynkhein ia ka ain jong ka seng .
Bad kumno ngin lah ban pyndep hok ia ka kamram jong ngi kum ki nongialap ? Ki jingkylli kiba treikam bha ki iarap ia ki briew ban lap ia la ki jong ki daw na ka bynta ki jingngeit jong ki .
Ki jingthmu ban pynmih biang ia ka ki la iai bteng , watla katta .
U CM ka Kerala u Vijayan u hap ban mad ia ka jingbishar ha ka kam bamsap : iathuh ka CBI sha ka iingbishar Supreme Court
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la leit jngoh ia ka Raj Bhavan dang shen hapdeng ka jingkynnoh ba un sa pynheh ia ka kynhun myntri jong u shen .
Ka kmie jong u ka ju leit jngoh ia ki iing jong kiba duk , kiba pang bad kiba la tymmen , da kaba rah ia ki lyngkhot jingbam bad ki jain .
Kiwei pat ki jingpang virus ki mih haba ngi ring mynsiem ia ki tdem lyer kiba la jakhlia lyngba ka shyntur ne ka shyntur .
Nga la don ka jingrun jong ki deck kiba sniew .
Ka Archaeology Odyssey ka ong : Ki riewstad ki khein ba hangno hangno hapdeng shi bad ar million ki mawlyngkniap la dep tih , bad sa 25, 000 ne kumta la lap man la u snem .
U la pynim ia ka , wat la kam dei ka jong u ban pynim .
Ki kynthei ki lah ban nang ban ialehkai ban iada ia lade .
Nangta ka mynjur ba kam dei ban sngap jar ha ki kam jong u Pedro .
Hato ka BJP kan pyni ia u Rajnath Singh kum ka khmat jong ka ha ka elekshon elekshon UP ?
U Butler u ong , Phi lah ban pynkut noh ia ka jingiateh kular lyngba ka jingpynbna pathai khubor . U khot ia ka nongrim jong ka Mahindra halor ka jingiateh kular kum ka jingdawa kaba khlem thikna bad ka jingkren kaba khlem nongrim .
" " " Ki lad pathai khubor ki dei ban long kiba husiar haba ki pyntip ia ki jingbishar jong ka iingbishar ."
Kam long kaba eh than ban pdiang .
U Parrikar u la ong ba um don bynta eiei bad ka Rafale deal kaba u PM Modi u la iateh na ka bynta u Ambani : U Rahul .
Lada phi don ka jingpang , to kylli na u doktor jong phi shwa ban sdang ia ka .
" Phi tip ia ka Miss India ? " " "
Hato baroh ki Khristan ki dei ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka jingkynmaw burom ?
Ha ka sien kaba nyngkong , lai tylli ki pung kiba ai um dih sha Mumbai ki la tuid hapoh 24 kynta ha ka step jong ka sngi Balang , kaba la shim ïa ka jingïoh um baroh sha ka 11 tylli . 89 lak tylli ki litar .
Da ki klur ki jingthaw kiba rit ki shna ia ki stromatolites .
Ha ka jingkylla , kane kan pynim ia ka jingngeit jong ngi ha ka ktien U Blei . Salm 106 : 12 .
Ki kynthei sain pyrthei jong ka Africa ki nang kiew .
" " " Ka jingduh bording ka long hadien ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka bording kaba nang kiew ha ka ri , kynthup ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyrshang ban ailad ia ki kompeni shimet ban pynbiang ia ka bording , kaba la rai ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ha u snem 2004 . " " "
Ha ka snem 1908 la sdang ban treikam ka jaka buh kot jong ka skulbah bad la seng ia ka jaka shon kot jong ka skulbah .
Karnataka : Arngut ki la shah kem hadien ba 11 ngut ki la iap na ka daw ba la suba ba ki bam bih ha ka temple Chamarajanagar .
Nga kyntu ia ki para ri ba ngi ialeh pyrshah ia u nongshun bym tip ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Corona .
Ka la paw kum ka Nia Nal , ka kur kaba jngai jong ka dkhot jong ka Legion ka Dream Girl , bad kumta ka la ak kum ka riewshlur ba nyngkong eh ha ka telebishon .
Hynrei ki nongialeh pyrshah jong ki kim pat lah ban pynbeit .
Nalor ka Moto Z3 , ka Motorola ka lah ban pynbna ïa ka tiar Android One kaba dang wan kaba la ai kyrteng kum ka Motorola One Power .
U la soi bad ka Barcelona ha ka dor kaba nyngkong kaba long 41 million ha u snem 2018 .
Buddha ka mut ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor sha kaba khuid bad kaba jemnud .
Ka blog ka ong ba 397 ngut ki nongthoh blog ki la dep pynbna ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingthmu bad kiwei pat kin sa iadon bynta ha ki sngi ban wan .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong ka dei ban pyni ia ka jingmih kaba la ioh na ka kam bad ka jingpynlut ha kaba iadei bad kata .
Ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingbuh jaka bad ka jingkynthoh jong u Amit Shah halor ka Pakistan ruh ka la don bynta kaba kongsan bha ha ka elekshon ha Bihar .
Ia ka jingiap jong ka la khot namar ka jingshah rong um ha ka um dih jong ka ha Dubai .
Kumno ngi lah ban pyndonkam da ki jingkylli ban ‘ sei ’ ia ki jingpyrkhat bad jingsngew jong u nongpule Baibl hynrei kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut ?
Ïa kane ka jingïalang jong ka kynhun myntri la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha Punjab Bhavan .
U Sumit u la sah bad u hynmen rangbah jong u ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh .
Katno ngi long kiba kyrkhu ban ioh bynta lang ha kata ka jingkhawai ! Ka miej U Jehobah ka la dap shisha da kiei kiei kiba bha ban bam .
Kiba la pyndep ia ka jingpule engineer ki lah ban apply ia ki kam .
Na ki 17 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka thain Telangana 10 tylli ki dei kiba la bat da ka Congress kumba long mynta .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la ai ka jingsumar kaba kyrpang ia ki kali jong ka Gixxer bad Gixxer SF model .
Ka pisa ba mardor bad ka PIN online hapoh 4 minit
U Kumar u la ong ba u Justice Karnan un wanphai biang tang lada u President ka India u Pranab Mukherjee uba la thung ia u kum u nongbishar ka HC un ai ia ka jingthung ia u .
Haba ai jingtip bniah , u ophisar tohkit u ASI u Vinod Kumar u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka por ba ki dang talasi .
" " " Kaei kaba ngan iathuh ia phi ka long ba ka jingim ka don kiei kiei kiba khraw kiba la buh na ka bynta jong phi Virat ."
Lada un peit ia ka YouTube ne un ialehkai katba u dang bam , ong u Dr Mehta .
Bad peit ia ki ha ka log jong ki hukum .
Kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki long u Hardeep Singh Plaha , u Parminder , u Amarjot , u Sajid Gupta , u Jugraj , u Sherry Gupta bad kiwei kiwei .
Plie ia ka shyntur katba lah haduh ba kan da square .
Ka lain bad ka jingjrong jong u ki long kiba bha bha kiba dap bad ha ka kordor .
Balei ki pulit ki bitar ?
U Ranu Mandol u la shah khot ha ki TV jong ka Sony ban rwai ia ka jingpynbna ba shisha.
La iathuh ba ka Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif ki iathoh namar ba la iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki bun tylli ki khep .
Mynta u don ha hospital bad u dang shah sumar .
Ka jingbteng ia ka penshon jong ka longiing sha ka kynthei ba la iap lok khlem khun ha ka jingshongkurim biang .
Bad kumta ban wad ia u ka long ban wad ia ka lad ban leh aiu ?
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta kajuh ka phlim .
Baroh kin donkam ban pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India la ka long ki Hindu ne ki Muslim .
La mang pisa T.19, 130 klur na ka bynta ka pule puthi paidbah .
Katno por phin iohthiah ?
U la ong ba ki nongthoh histori ki la thoh ba ki riti ki dustur jong ka iing syiem Mewar , ki Shiv bakt bad ki Suryavanshi ki long ki sakhi ba ki hiar pateng na u Trai Ram .
Ngi la wan bad ngi la rai ba ym donkam ban leit shano shano ruh na ka bynta ka jingpynshisha .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka dei ka ‘ Sivagiri ’ kaba la pynïaid da u nongwan thymmai uba kyrteng u Shivaji .
Kham bunsien , ngim don por ban mih .
Uwei u mot Buddha la pynkynriah na ka jaka ba marjan sha ka Odisha State Museum ha Bhubaneswar .
Halor ka jingsuba , ki pulit ki la pynsangeh ia u .
Ha ka dor kaba 999 tyngka , ki nongpyndonkam kin ioh 60GB ka data hynrei khlem kano kano ka jingpynbna man ka sngi .
" 17 Katno kine ki riewngeit kin long kiba iarap ha ka por jong ka bynta kaba bud jong ka jingmihpat , ynda la pyllait da ki klur ngut ki " " bymhok " " na ki jingteh jong ka jingiap ! "
Ngi thmu ban pynmih ym duna ia ka 20 percent na ka jinglut jong ka projek Dahej lyngba ka jingai , la ong u heh jong ka ONGC .
Kane ka kynthup ia ka Xcent kaba don jingmyntoi haduh 95 hajar tyngka . Verna ryngkat ki jingmyntoi haduh Rs 65 000 .
Ki hukum ki tuid na baroh ki bynta jong ka ri .
Ïa ka thaiñ Karnal la mihkhmat da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
U la ong ba un sa wanrah ruh ha u bnai ban wan bad ka kot , kaba ai jingmut ia ki sienjam ban pynkhih ia ka roi ka par .
U la dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain kiba iadei bad ka rep ka riang .
" " " U Pete um ju ud shaphang ka jingpang jong u ."
Ha ki por mynshuwa ia kane ka bynta jong u Kumar la khot kum u Kumar ba shalor .
U Yuki u la rung sha ka Miami Masters .
" " " Ki briew na " " " " jaitbynriew bapher bapher " " " " ki la donkti ha ka jingialehkai , la iathuh ki pulit . " " "
" Ban leh ia ki jingkylla kam long kaba suk , hynrei nga la kham suk bad nga la shem ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim ." " "
Kane ka jinglap , pynban kam shym la wan da kaba suk .
Kan don ka jingiakop kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep .
Ba ka ri India ka dei ka ri kaba pher ha ka liang ki ktien ka long kaba la tip bha .
Ha kaba kut ka OnePlus ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka kali kaba dang wan jong ka , ka OnePlus 6T .
Ryngkat ki la mihkhmat 99 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka jinghap shipor jong ka Hima Byzantine ha ka snem 1204 ha ki Crusader ka la iehnoh ia ka Georgia kum ka ri Khristan kaba khlain tam ha ka thain East Mediterranean baroh kawei .
Ki nongmane ha ka jingbun briew ki la iashim bynta ha ka jinglehniam rath .
Ka Pakistan kan pdiang ia ka Champions Trophy
Haba kren shaphang ka jingkiew dor kaba la kiew stet , ka kot khubor ka la khot ia ka pisa jong ka ri kaba khlem jingmyntoi , ka la sngewsih ia ka jingbym biang jong ki jaka sumar jong ka ri , bad ka la kdew ba ka jingduna bam ka la nang kiew .
" Hynrei katto katne ki kot lyngkdop jong ka " " Krishna Upanishad " " ki duna ia ka bynta kaba ar ."
U Singh u la shah kynnoh ba u la leh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumjuh ruh ia ka sertiphiket jong ka jingpynlang pisa jong ka ri la ot noh na ka 7 . 9 na ka shispah sha ka 6 . 8 na ka shispah .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhiyal ' Nishank ' u la kyrpad ia ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ba kin kyrshan ia ki samla pule kiba ialeh ia kane ka eksamin .
Ka Iran ka wad ia ka jingbei tyngka jong ka India ha ki sboh , ki dawai umphniang .
Hiar thma ki lehnoh ia ka kali shipai ha Pulwama
Ha u snem 2030 , lai ngut na ki san ngut ki briew kiba sah ha ki sor kin long kiba hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ka Chandrayaan 1 ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka India sha u bnai bad ka kynthup ia ka kor pynher sawdong bad ka kor wad bniah ia u bnai.
" Uei ne uei u " " khlur sngi " " ? "
ka tyrwa ne pynpaw ia ki mar ban die , ka buh ia ki ha iew ne buh stock ia ki na ka bynta kita ki jingthmu hapoh ka dak , lane ka tyrwa ne pynbiang ia ki jingshakri hapoh ka dak .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki la leh ia ki bynta ba kongsan hapoh ka jingpyniaid jong u Sandeep Vanga .
U Chavda u MLA ka Manavadar u la iehnoh ia ka Congress ha ka sngi Palei bad u la pyniasoh noh sha ka BJP .
Ki dak ha ka met bunsien ki kynthup ia ka jingsma palat , ka jingsma palat , ka jingkhih , ka jingkhih mynsiem , bad ka jingsngew jynjar .
Bad lai , wat nym leit noh shwa ba phin leit noh .
Bad nga la kylli ia phi , bha haba nga la pyllait , kaei kaba jia ?
Ka jingsngewrit jong U Jisu ka la paw shai ha ka por ba u shakri ha pyrthei .
" Kane ka long ka jingkut jong baroh ." " "
Ngi la tyrwa ba ym dei ban sah khlem iing haduh u snem 2022 , hadien 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Bad phim don por than ban rai bunsien tang shiphew sekhon . Kumta ka jingpyniaid kali ka donkam ia ka jingiatreilang kaba jem hapdeng ki rai bad ki kam .
Ka bynta kaba bud jong ka Koffee bad u Karan kan sa mih mynta ka Sngi U Blei bad kan sa pyni ia u Arjun bad u Janhvi Kapoor .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki MLA ba la pynduh kam sha ka 17 ngut .
U Sachin un sa shongthait noh hadien ba u la dep ban ïalehkai ïa ka . . .
La iathuh ba u Tomar u la khlad noh ha katei ka jaka .
? Ym don mano mano ha iing kiba sngewthuh ia ki watla , ?
Tang ha Punjab , ka thain kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , la buh palat 100 hajar tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Pynkhreh ar tylli ki spun kawei kawei ka umphniang jhur bad ka umphniang shet .
Ka dei ka kyntien kaba bha ban pyndonkam .
Ka madan ka long na ka bynta ka jingïakhun ba sdang jong ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2019 hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
" " " Ki slap ki la wan e . " " "
La iathuh ba ki tiar jong ki ki kynthup ia ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei , ki tiar radio bad ka pisa kaba 5,000 Pound Sterling .
Ha u snem 2018 , ka Ford India ka la pynkhreh ban shim ia ka bynta jong ka kali hatchback ryngkat bad ka Freestyle .
U Prabhas u dei u khlur jong ka ri India hadien ka jingjop jong ka phlim Baahubali.
Ngam nym iathuh ia ka khubor wat lada phi pynshitom ia nga .
Ha ka jingïalang , ïa ki nongïalap duriaw la ïakynduh ïa ka jingïatylli jong ka jingkwah tip , ka jingsngewtynnat bad ka jingpdiang sngewbha tynrai jong ki ïew ïew .
Sriradha Dutta : Ka don ka jingiakren kaba jur bha ha ka ri jong ngi ha kine ki khyndiat sngi .
Ka dei na ka daw ba ngam shym la shna phlim ha India .
Ka kam shna nar ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka kad lieng bah kaba thymmai ha Ennore la pynkyntang ia ka jaitbynriew ha kaba sdang jong une u bnai .
" Hynrei ka la pynjot ia ka jingim jong nga." " "
U Sachin Tendulkar ha ka synduk jingkynthoh
U kophi u dei uwei pat u jingthung ba la shalan shabar ri hynrei uba kham duna ka jingdonkam .
Nalor kata , kum ka jingmynjur ba kongsan ban pynkylla ia ka Hotel Janpath , New Delhi sha ka tnad pynroi sor , la ai ruh da ka sorkar India da ka CCEA .
Ka Hima jong ki Blei ka dei ka sorkar kaba shisha .
Hato phim sngewtynnad ia ka phlim ?
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki jylla kum ki nongshong shnong ba pura bad ki hok ba kyrpang jong ki .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla .
Kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la shah pynkhihwin hapoh ka jingshit kaba jur bha ha kaba ka jingshit ka la kiew shaduh palat 46 degree Celsius .
ba ki don hangno hangno hapdeng 60 million ngut .
" " " Uba donburom jong phi u Nongsynshar jong ka Jylla " " " .
La ujor FIR halor kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Citizenship Amendment Act , CAA kam shim ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Ka jingiateh ka la ktah ia palat 2,000 ngut ki nongtrei jong ka HTC kiba la leit sha ka Google .
ka jingtap jong ka kot ka iadei
U secretary ba khatduh jong ka CBA u Rashid Ullah u la ong ba katei ka karkhana ka la treikam pura ha ka por ba la khang ia ka .
To long ka bynta jong kaei kaei kaba khraw !
Ka Mercury ka la hiar ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan ha kaba ka Sriganganagar ka la khriat haduh 0 . 6C , saw degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Kumno ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
La ker sawdong ia ki da ki kynhun runar .
Ka jingai mynsiem jong nga ka long beit ki khynnah .
Khlem 1 shooter ha Karni Singh Range
" Ka iingbishar ba kyrpang ka la ong ba ki jingshah kynnoh ki long halor ka " " jingpule bakla ia ki file ba thikna " " , ka jingmutdur bad jingmutdur jong u nongujor . "
Ka jingtreikam kaba phylla jong ki kynhun shipai jong ka ri France kiba la pynlong da ki nongtrei trai ri kiba la khleh lang bad ki ophisar jong ka ri France , ka la iarap ia ka HEIC ban rai ba ka donkam ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ki jingpynkhreh ban pynphai biang ia ki met iap jong ki 12 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Dubai
Bad don napdeng jong phi kiba lah ban iasaid , .
Katto katne na ki ki long kiba sngewtynnad ruh .
U trichome ha une u jait jingthung u ai ia ka dur kaba jylliew .
Nangne ​​u la leit sha Switzerland .
Ka Japan kan pyllait ia ka um Fukushima ba la pynkhuid sha duriaw
Kaei ha ka jingbishar jong phi ka long ka jingshisha ?
Pyni ia u nombar jong ka taiew ha ka sngi bad ka taiew trei
U Abdullah Kurdi u la ong ba ka sorkar Canada ka la kyntait ia ka jingpan jaka rieh jongu bad ba ki dei kiba donkti ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Pyndonkam man la ka sngi shwa ban sait ia ka khmat .
Utei u nongshah kynnoh u la shah set phatok , la ong u heh pulit ka Jaipur .
Ka Jylla ka la don ruh ia ka histori kaba donburom jong ka jingroi jong ki karkhana khamtam ha ki bynta kiba rit bad kiba pdeng .
Ngi dang shu shah ia ka .
Kumta la palat 20 snem mynta , nga la lah ban pynlut katto katne bnai man la u snem ha kano kano ka rukom pynroi ia ka kam ialap .
Katkum ka latitude , u sim rong saw uba ju don u lah ban long uba sah , uba leit phai shi bynta , lane uba leit phai pura .
Ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka sha ka tnad bor ding hapoh shibnai naduh ka sngi ba la pynmih ia kane ka hukum .
Ka kynhun hadien ba la seng saw tylli ki jaka sah kan pyrshang ban kiew sha jrong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung 2018
U Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingiakren bad u paralok jong ka Russia ban pynkhlain ia ka tnad iada ri , ka jingiatreilang kaba thymmai .
Ka jingpynrung ia ki shynrang bad kynthei sha ki Ophisar Cadre jong ka IAF
Ka Riti Synshar jong ka ri Singapore bad baroh ki ain sorkar la thoh ha ka ktien phareng , bad donkam ia ki nongpynkylla ktien lada pyndonkam ia ka ktien kaba pher na ka ktien phareng ha ki iingbishar jong ka Singapore .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongtrei sorkar kiba donkti ka shong beit ha ki bor synshar jong ka Pakistan , ka sorkar ka la pynsngew sha ka Pakistan .
Phin bam bad phin kdang , bad phin kyrkhu ia U Trai U Blei jong phi na ka bynta kata ka ri kaba bha kaba u la ai ha phi .
Ka la long ka kmie jong u khun ba heh tam jong u Hussein , ka Syiemsad Alia Bint Hussein .
Nokia 1 bad Nokia 2 . 1 ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih jong ka Android .
Ngi la thaw ia ka sorkar lai sien da lade bad na ka bynta kita ki lai samoi , nga la long u myntri rangbah .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ki sngewkhia ruh ba ki bahaïing hasem bad ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ki shah pyndik bad shah pyntieng , wat da ki jingbyrngem pyniap bad ka jinglah ban don ki mukotduma lamler .
Ar tylli ki nuksa jong ka saian phareng ha ki jingbishar ain shimet shimet ki pyni ia ka jingpyndonkam kaba nang kiew ia ka jingmutdur bad ka rukom treikam ha ki jingtohkit ia ki kam runar ha kata ka por .
U dei u khun jong u rangbah shipai ka Congress bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain u Radhakrishna Vikhe Patil .
Ka jinglah ban ioh ia ka iing ka sem kaba suk ka long kumba ka long ka jinglehkai bad ki jingeh kiba pyrshah ia ka .
Ha ka snem 1777 ka Nana Phadnavis ka la pynkhein ia ka jingiateh jong u bad ka Calcutta Council da kaba ai ia ki Phareng ia ka kad lieng ha West Coast .
Ka jingshakri ia ki ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Kane ka seng kan lait na ka Armagedon sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Hadien kata la weng noh ia ka jingkhang dam .
P . U Joy , u Nongmihkhmat jong ka tnad ai jingsumar , ki riew donburom ha ki Dias , ki paralok na ki lad pathai khubor , ki kynthei bad shynrang .
U Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone
Ha katei ka por , ka jingwanrah mar nabar ka la kiew da 31 percent .
Ki riew kyrpang : U PM Modi u ialam ia ka jingburom ia ki nongshah pyniap ha Pulwama
Sdang ka jingtohkit ka CCI pyrshah ia ki kompeni cement ha India.
Aruna Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar na Australia bad India .
Ki arngut ki la sdang ia la ka kam la jan ha kajuh ka por .
Ki nongtuh na China ki rung tuh ha ki kot ki sla ba rieh jong ka ri India
Ka jinglehniam ka long kaba kyrpang bad la iashim bynta da ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba rit paid .
Ka jingthep vote na ka bynta kane ka shuki kan long ha ka 18 tarik u Risaw .
8 Kawei pat ka sakhi ba U Jehobah u sngewnguh bad kheiñ kor ïa ki jingpynpaw jong ngi ïa ka jinglong riewblei lah ban ïohi na kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingduwai .
Ha kawei pat ka liang ki don kiba don ka kam hynrei ki iakynduh ia ki jingeh ha ka kam haduh ba ki duh noh ia ka jingsngewhun ha ka kam .
Ka jingshah set phatok bad jingshah lehbein jong phi ia kine ki samla pule kiba shlur ka long ka jingshah thombor kaba jur ia ka hok synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynphai noh ia ka .
Lano lano ruh haba ngi don teng teng ha ka jinglong bym lah rai kum u Veer Arjuna ha ka por thma , te ka Srimad Bhagavad Gita ka pyni ia ngi ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka jingshakri bad jingaiti lut .
Ki samla pule jong ka MCom I bad II , BBA III ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ki kynthei ki lah ban nang ban ialehkai boxing bad karate ban iada ialade " " ong ka Mary Kom . "
Kawei na ki rukom ba la pyndonkam na ka bynta ban synreit hapdeng ki jait synreit bapher bapher .
Kumta bun ki briew ha ka sor ki bam tang shi ne ar tylli ki sohjew na ka bynta ka jingbam miet .
U la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka Sikkim bad ka Bhutan .
Ki jingthaw ba pdeng ki long kiba duna ne kim don ha baroh kawei ka jaka ba sah jong ki jait jingthaw .
Hadien 12 tylli ki round , ka Humpy ka la lum 9 poiñ kaba la pynlong ïa ka ban ïakhaid bad ka Tingjie .
Ha ka sngi thohdieng u myntri u la leit jngoh ia ka Krishi Bhawan ha Mithapur bad kylli jingkylli na ki heh ophisar halor ki projek kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ki nongrep .
Ha ka 19 tarik u Lber ha Barishal u Bah Menon u la ong ba hadien ka elekshon paidbah ki briew ruh kim shym la lah ban thep vote ha ka elekshon upazila bad union parishad .
18 tarik u August 1945 u Netaji u la rem , kaei kaba la jia ia ki ka long ka jingkylli kaba khraw kaba khlem jubab jong ka histori jong ka ri India .
" Ngi la don ha ka bynta ba sdang jong ka " " jingthung ," " da kaba duna ka por ban " " rep " " bad " " ban ot " " ia ki soh jong ki jingtrei shitom jong ngi . "
Ka google play store ka la weng noh ia ka app Mitron kaba la pynmih kum ka lad ban bujli ia ka platform ba pawnam jong ka TikTok .
Ka khlam coronavirus ka la bat ia ka pyrthei ha ka jingeh jong ka .
Hynrei ka jingeh jong ki longïing kam shym la kut tang hangta .
Ka division bench jong ki nongbishar Sunil Shukre bad u Madhav Jamdar ki la ong ba ia ka jingujor jong ka seng Dalit ban pan jingbit ban pynlong ia kane ka jingialang la shah ryngkat bad ki kyndon .
U , pynban , um shym la lah ban leh ia kata .
Ka jingpynkylla pisa ka dei ka rukom ha kaba ia ka jingmih na ki kam runar la pynkylla sha ka pisa kaba paw ba ka long kaba dei hok ne kiwei kiwei ki jingdon jingem .
SHIPAI HA PA : Khang bad pynskhem ia ki jingkhang baroh .
Ka kyrpad ia nga ban pass ia kane ha phi ynda ka la phone .
Kum ba kane ka por jong ka jingjot kaba pynjah burom ka don ka jinglah kaba rit eh ban pynmih ia kano kano kaei kaei kaba kham bha !
Katba ki dkhot ki nang leit ban pynjanai ia ka jingpule bad ka kam jong ki , ki nongwan thymmai na ki jaitbynriew bapher bapher ki la pyndap ia ki kyrdan jong ki .
Ia ka salm la pule kum ka jingduwai na ka bynta ka jingkut jong ki thma baroh .
Kane ka dei ka kyrdan kolshor kaba rit ha kaba ngi la ngam jylliew .
Ka jingtih um kaba dang iaid ha ka wah .
Nga la pynbiang Rs . 63 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnat Pulit ha ka mang tyngka jong nga hapoh ka Prokram ba la iarap da ka sorkar pdeng .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Ryan International School kaba don ha Mayur Vihar ha Delhi bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Gargi College jong ka Delhi University .
U P Balachandran u coach barim jong ka kynhun kriket ka Kerala ruh u don ka jingmut kaba khraw halor une u nongïalehkai stet .
Ka IDF ka kynthup ia ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
U Kumar u ong ba u la sngewlyngngoh ia ki jingkren jong ki kynthei .
Hynrei ngim ju plan ia ka ha kata ka rukom .
Ka poll panel jong ka tnad elekshon ka la pynbna ruh ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Arunachal Pradesh , Andhra Pradesh , Sikkim bad Odisha .
Uwei u briew marwei un ym biang .
Ngi hap ban thmu ym tang na ka bynta ki jingdonkam ba la pyndap da kaba shim ia ki projek kiba thymmai hynrei ban pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ka um jong ki projek kiba la don lypa .
Kane ka dei ka kynhun kyrshan na ka bynta ki shynrang kiba don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Kumta , kata ka jingbun ka bor .
Kane ka dei ka jingkular kaba U Allah U la ai ha ka Quran Bakhuid .
Em hynrei ki bym ngeit ki iam lamler , .
Khlad u nong India ha ka jingshah bom jong ki Houthi ha Saudi Arabia
Nyngkong ngan sa peit ia ki ward .
" Kane ka jingthoh ka iakren ia kaei kaba ngi lah ban leh ban pynthikna ba ka " " waitlam kaba khraw jong ka jingngeit " " jong ngi ka long kaba bha . "
" Ka " " jingjied ba kyrpang jong ki jingri " " ha ki kulai ka la pynlong ia kiba bun ki jait kulai kiba don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingtreikam . "
Katba ka BJP bad ka Congress ki la jop mar 5 ngut , ka BSP ka la jop 3 ngut bad ka Peace Party ka la jop 2 ngut .
Ia uwei pa uwei na ki lain ba la thaw haduh mynta la pynitynnad da u dak uba saw .
Ngin sa trei ia ka por pynkylla kaba biang , bad kiei kiei kin iaid beit iaid ryntih hangne ​​.
Hynrei ka lieng ka la shah rong noh ha ka eriong bad ka Priya ka la phet krad ha ka por ba don ka jingkulmar .
Kaei ka jingkhawai khlem ki selfie ?
Ki pulit ka Chatiwind ki la register case katkum ka kyndon 382 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki runar bym lah ban ithuh .
Ki jingpeit khmat kiba heh palat ruh ki ai ka jingiada kaba kham bha na ka jingshah thang ha ka sngi namar ki jaka ba heh jong ka sniehdoh kiba ki tap , watla dang dei ban pyndonkam da ka sunblock .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh kaba bud haduh mynta .
Lada ki iew kin hiar sa 5 percent na kane ka jaka , ka lah ban long kaba kham itynnad shuh shuh .
Kane ka iai bteng haduh ba kin da sah sa tang lai tylli ki act .
U la ialehkai ban ioh ia ka takma ksiar .
Bad kata ka la biang bha ia u ban ialeh pyrshah ia ka Monsanto , ka kompeni heh kaba heh 100 shah ia ka kompeni jong u .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka la ïalehkai bha ha kaba u Mohit Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la ïasam mar ar tylli ki wiket hynrei u Mohammed Shami u la shah thep khlem wiket.
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong ka la aiti ia ka draft jong ka Cauvery Management Scheme sha ka Supreme Court .
Hynrei hato ka jingai ka long shisha kaba duna ?
Ki don bun jait ki khajna kum ka khajna spah , ka khajna kamai , ka khajna kali , ka khajna , ka khajna die marbam .
Ki drone ki bujli ia ki model ha ka jingpyni riam ha Saudi
Kaei ka jingeh kaba khraw tam bad kumno phi la jop ia kataIJ .
Sdang ka JEE Mains Exam ha kylleng ka Ri .
Hapoh ka kapten jong u Rahul Dravid , ka India ka la jop ia katei ka jingiakhun da hynniew tylli ki wiket .
Nga la dap 16 snem ka rta , bad dang shen la lap ba nga don ia ka jingpang sngewsih . Nga la ju pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba janai , bad bunsien nga ju kynthoh ia lade namar ba nga long uba la rem .
" " " Haduh mynta palat 4347 tylli ki Shramik Special services la pyntreikam da ka Indian Railways ban kit kumba 60 lak ngut ki briew sha ki jylla ba ki leit . " " "
Ki don ka daw ban sngewsih .
Ka don ka jingthew dak kti kaba pyllun ha ka liang ba shadien .
La iohi ba ka sniehdoh ba shakhmat ka don ha ki mrad ba bam dohkha .
" Katba ka jingpynkhein ia ka komishon ka ong " " Phi thok ia nga shisien , lehrain ia phi ."
Ka Peru ka dei ka ri kaba heh bha kaba don palat 24 million ngut ki briew .
Ha kine ki lai tylli ki elekshon , kiba bun ki dkhot Congress ki la shah jied da kawei ka sur .
Ka Pakistan ka la jied ia u Babar Azam kum u kapten jong ka ODI
U Vaidehi u phet noh bad ka Sushma bad u Prakash .
Ka kam ka la poi sha ki pulit .
Ym slem shuh , ngam lah ban iohi ia ka jingmut ban iaid shakhmat ban im . Nga la duwai ha U Blei ba un ailad ia nga ban iap .
Dei ban thaw ia ka Komiti Pyniaid ym duna ia ka shisnem shwa , na ka bynta ban pynbha ia ki prokram bad ban ai jingtip kham bha ia ki paidbah shaphang ki phlim ba la tyrwa .
U Akhil u la mynsaw na ka khmat kadiang katba u Venu u la mynsaw jur na baroh ar tylli ki kti .
Ia ka karkhana kaba mynta la seng ha Gwangju da kaba shna ia ka lynti rel sha Seoul .
Ka jubab ka long ba ka Indira Gandhi ka dei ka kyrteng jong ki khun kynthei jong u Jawaharlal Nehrus.
U Nawaz Sharif wa ka Maryam Nawaz da chah kem ya ki .
Ka jingpynbna ia ka polisi halor ka jingpynduna ia ka jingjaboh , 1992 .
Ka bor jong kine ki projek baroh ka long 500 Mw .
Ngi don ha ki por bym thikna .
Balei ka kam rep kam long shuh kaba myntoi ?
Kumta ka Surya ka la ai ia u Ameer Rs . 47 lak bad ong ia u ban pyndep ia ka jingpynmih ia ka phlim ' Paruthiveeran . '
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.2 klur tyngka .
Haba ka jinglong jingman ka la jah rngai , ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
U la koit ha ka por ban ialehkai ha ka IPL bad ka World Cup shwa ba ka jingmynsaw kan mih biang .
Ki la pynbiang bunsien na ka bynta kito kiba mad ia ki jingeh .
U khun jong u Abhimanyu Dassani u la ioh ia ka jingpynbna kaba paka ha ka phlim jong u Anurag Kashyap.
Kochi : Ka aktres ka Manju Warrier ka la iaroh ia ki pulit kiba la ioh kem ia u nongshah kynnoh ha ka kam rahbor bad pyndik ia kawei ka aktres .
Ki rukom khein jong ka jingkhein jong ka por Vedic .
17 Kumjuh ruh la slem bah ki Nongsakhi ki la kren shaphang ka jingpynksan ïa ka kyrteng U Jehobah .
Ka la shakri ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka tnat shipai .
“ “Hooid, Holmes,” nga la rkhie, “phi la lap ei ei?”
U tymmen u iathuh ruh shaphang ka Dulir jong ka Por , ha kaba ka Syiemsad jong ka Por ka la thaw nyngkong eh ia ki Sands .
Pyntip ka sorkar Delhi ia ka ain shongkurim jong u Anand
Ym don sorkar kaba lah ban iaid shakhmat da kaba pynduh ia ka jingkhihwin paidbah ha Kerala .
La pynlong man ka taiew ia ki jingialang bad ki tnad line .
U Fencer Ibtihaj Muhammad u la long tang ma u hi u nong America uba la ju leit ïashim bynta ha ka Olympic da kaba phong ïa ka Hijab .
Ka la jop phra tylli ki takma ksiar ha ka Olympic bad 15 tylli ki takma ksiar ha ka pyrthei , kaba long kaba bun tam ha ka histori na ka bynta ka nongïalehkai kynthei .
U Sindhu , u nongjop rupa ha ka Rio Olympic .
La pyniap ia u briew namar ka jingiadei beain
Wat la katta ruh baroh shihajar tylli ki kopi ba la shon la die noh kloi .
Ngi la iaid lait ia u .
Ka Salm 81 ka long ka jingkyntu ban kohnguh ia U Jehobah .
Ka dei ka jingieit kaba la ialam da ki nongrim ba kynja blei hynrei kam long satia kaba khlem jingsngewtynnat bad jingsngewrit .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Ha ka sngi babha jong ka Diwali nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga ha India bad shabar ri . "
U Mayor Gulzar Banu, u Commissioner ka MCC u Harish Kumar, u President ka KCCI u Mohammed Ameen, u Assistant Director ka tnad Tourism U . U Jitendranath , bad u CEO jong ka projek pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha rud duriaw Panambur u Yathish Baikampady la ia don lang ruh .
Ka India ka la shah pynhap 312 ha ka 100 ron . 1 ober
Ki jingkhang ba la shna da ka nar kiba heh ki la plie .
Mynta , ngi la rai ban bud ia ka da ka ain .
Kata ka long kaba ka por kaba sniew ka leh .
" " " Ka khlam ha India ka dang jngai ban kut , namar ba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka dang shah ktah ha kane ka jingpang " " ong u Director ka IHME u Christopher Murray ha ka kyrwoh "
Ha khmat ka hok ym don ka iingbishar baroh ki don ha ka kti jong u allah kaba suk bha ban bud ia ka hok jong u .
Ia ka jingshakri kaba kongsan jong u ia ka kynhun jong ki Blei la kdew ha ka Jingpynpaw lynnong 7 .
" " " Ka bor synshar jylla kan pyndap 50 000 tylli ki kam ha kine ki lai bnai ban wan " " " " u la ong . " " "
Ki ophis Sorkar bad ki ophis shimet kin treikam ha ka bor kaba 50 percent haduh ban da kut une u bnai .
Phi lah ban leit shata bad wad jingtip shaphang jong ka sngewbha ?
Ym don ei ei kaba bha ha kane ka phlim .
" Ngi la kyrpad ia ki ban bei tyngka ha Bengal." " "
U president u kwah ba ka kynhun myntri kan ialam ia ka jingroi ka ioh ka kot bad iarap ban thaw kam thymmai .
Hadien hynriew bnai ka la pun khun .
Ha ka sngi thohdieng , ka Sensex ka la kut noh ha ka 310 . 21 tylli ki point lane 1 . 01 percent ka kham duna ha ka 30, 379 ngut. 81 , bad ka Nifty ka la shong 68 . 55 ki point , lane 0 . 76 percent, kaba la hiar sha ka 8,925 ngut. 30 .
Ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
U mot rit jong ka Uda Devi u don ha ka thain Lucknows Sikandar Bagh .
U Kasinadhuni Viswanath u dei u nongthoh sur na India uba la kylla long u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim bad u aktor uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ki phlim Telugu .
U kamai jakpoh da kaba thoh jingrwai bad ki jingthoh .
Kane ka la pynlong ia ka kam shna sboh ha ka thain ban duh kam noh .
Ka jingshna ia ki mashin bad ki tiar .
Phi lah ban buhrieh ei ei na U .
Ka kam jong ki ka long ban pynjem ia ka mat .
Katkum ki kyndon thymmai ym dei ban trei ia uno uno u nongtrei ha kano kano ka jaka lymda la ai ia ka shithi thung kam .
Ki nongri dohkha kiba nyngkong ki sdang naduh ba sdang bad ki hap ban ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingpynphriang , ka jingsngewtynnat ia ki jingbam , bad ka jinglong tynrai jong ki jait dohkha bapher bapher .
Ka la sdang da ki jingkylla kiba rit jong ka quantum , .
Kine ki jingkylla kim shym la pyni ia kano kano ka jingkylla kaba khraw na ki polisi synshar paidbah bad ki polisi synshar shnong jong ki por ba mynshuwa .
Ka waitlam jong u Weasley ka pynlong ia ka jingpynjot da ki jinglehkai kiba suk tam .
La kha ia ka ha ka jingduk ha ka shnong nongkyndong jong ka Los Toldos , ha ki lum Pampas , kum ka khun kaba rit tam na ki san ngut ki khun .
Nga sngewkmen shibun ia kane mynta , ka la bynrap .
Ngam sngew ia kano kano na ki dak jingpang .
Ia kane ka jingujor la ujor ha Cyber ​​Police Station jong ka Bandra Kurla Complex kaba don ha Bandra East .
Ki don ruh ki lad jingiada na ka ding ha ka jaka jong ki .
Ka jingjop bapher bapher jong u Kamban ha ka jingrwai ka long kaba phylla .
Kawei na ki jingïalehkai kaba nyngkong eh ka dei kaba la shim da u Suresh Raina uba la ïoh ban bat ïa ka bol kaba phylla ban weng noh ïa u nongïalehkai ba sdang jong ka Rising Pune Supergiants u Ajinkya Rahane .
Ki don shibun ki khana kiba ym lah ban pynlong ia ka kum ki jingthoh bad bun ki phlim bad ki kot kiba nga kwah ban pynithuh .
Ki la pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar bad ki paidbah khamtam ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka seng ka la pynpaw ia kane ka mat hapoh bad shabar jong ka Parliament .
" Hadien ba la wan phai ha ka hotel ki nongtrei baroh ki long kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha haduh katta katta , baroh ki tip ia ka kyrteng jong nga ne ki khot ia nga " " para " " . "
U aktor jong ka phlim Heropanti u Tiger Shroff um shym la iehnoh ia u mawsiang ban rung shapoh ka sniehdoh jong u nongiashim bynta na ka bynta ka phlim kaba bud jong u , ka Baaghi .
" " " Nga la bitar ba la leh beijot ia ka , em , kata ka long kawei ka jingjia " .
Ngam pat shah iakynduh , hynrei ngin sa iohi .
Hato nga bad kiba ieid jong nga ngi ju don ka Jingmane Blei man ka taiew ? '
" Kata ka la long ka rai kaba dei ," " u la bynrap ."
1914 La pyniap ia u Archduke Ferdinand .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la khot ia ka Delhi kum ka jaka buh lyer bad u la kynnoh ia ka jingthang ia ki shyiap ha Haryana bad Punjab na ka bynta ka jingdum kaba la tap ia ka Delhi . "
" Katto katne ki imlang sahlang ki hikai ba " " ki shynrang bashisha " " ki long kiba donbor ne ba ki kynthei ki donkam ban long kiba shyrkhei khnang ba kin ym paw ba ki tlot . "
Te , ka por ka dei kaba nga kwah ban pynpaw da kane ka slide .
La sdang ïa kane ka prokram da ka jingkren jong u Kamlesh Dutt Tripathi .
Lada phi dei u nongpule kot , pule ia ka kot .
Kane ka khajna kan ym treikam ruh ia ki nar bad ki maw ba kordor .
Baroh ki jied ia ki sertiphiket ban buh pisa namar ka jingkiew dor jong ka sut bad ka jingpyllait khajna .
U la iap ha ka 1 tarik u Naiwieng 1948 .
Ki pulit jong ka Kotwali bad ki civil line ba la ialam da u CSP ki la poi sha katei ka jaka .
Ngi la sdang ban pynbeit ia ka .
Bad ym don nongmareh sawdong ka Montmartre.
: Kaei kaba la jia ia u nongshna ?
Hynrei ka jingianujor ka iaid kham sha jngai . Da ka jingthiah , uwei u khmih lynti ban kyndit .
" Ka i kumba kam long kum ka map ." " "
Phi ki briew phi la iohi ia nga ha ka show .
Ïasoh ka Jaya Prada bad ka BJP , ban ïakhun pyrshah ïa u Azam Khan .
Kane ka jait jingleh ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Kaei pat kaba uwei u kwah ?
Ki kmie ki kpa jong u nongshah shoh ki dawa ia ka jingbishar kaba kloi
La iathuh ba ki pulit ki la register case .
Ka Lenovo kam khmih lynti ban pynmih ia kane ka phone ha Europe .
" " " U President bad ki ophisar jong ka Rashtrapati Bhavan , ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri V. V. Giri . " " "
Ia ka jingialang yn pyni lyngba ka telebishon .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom treikam .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong jong u ka long ka jingieit kaba jur bad ka jinglah jong u ban shim ia ka jingtip .
Ha u Nohprah 2006 hadien ba u Brash u la iehnoh ia ka kam , u English u la kylla long u nongmihkhmat ba kyrpang hapoh ka jingsynshar jong u John Key .
" Ka jingkhih ka la sdang ha ka lynti kaba bha " " u la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la thaw ïa ka aiñ pyrshah ïa ka Triple Talaq ban pynlong treikam ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei khnang ba kum kine ki jingtip kin pynkhih ia ka dohnud jong phi , phi dei ruh ban pyrkhat .
La kynnoh ba ka la don ka jingiakren bad ka nongpyniaid jong ka tnat KWAN ka Jaya Saha shaphang u drok .
Ha ki por mynshuwa ia ka kam thoh khubor la ju khein kum ka mishon na ka bynta ka jingshakri ia ki jaitbynriew .
Ka jinglaitluid ban jied ka khanglad ia ka jingpynbeit lypa .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , kumba 20 ton ki dohkha ki la iap ha ki ar sngi .
Bad ki jingma ban pynsaphriang ia ka jingpang ne ban pynmih ia ka jingktah kaba jur ki nang kiew man la ka unit ba la ai snam . Ha Riga u Dr .
U Trump u la ong ba mynta hi ka US ka dang ïakren bad ka sorkar Afghan bad bad ki kynhun Taliban .
Nga bad ka Kathy ngi pynlong kumba 30 ngut ki jinghikai Baibl , bad baroh ki leit sha ki jingïalang .
U nongpyndonkam ' ym don mano mano ' um don . Ka jingpyni ia ki dur jong ki nongpyndonkam kan ym treikam ha ka KDM .
Kumba u la leh mynba u dang don ha pyrthei , U Jisu un sa pynmihpat ia kiba iap bad un ailad ia ki ban ioh jingmyntoi na ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Balei nga donkam ban leh kumta ?
Ka tiar ka don ia ka battery kaba heh kaba 3 700mAh .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka US ruh ka la ïakynduh bad ka Pakistan , u la ong .
jong ka jylla Tamil Nadu , u symbud myntri rangbah jong ka sorkar . U Secretary jong ka tnad pynïaid ïa ki jingthaw ba im ha ka ri u Dr .
Ka jingthoh ha ka krem ​​Nanaghat jong u Satakarni ka kdew ia ki dkhot jong ka iing jong u : ka kdew ia ka kyrteng jong u Simuka , hynrei ym ia ka kyrteng jong u Krishna .
Ki jingthmu shipai jong ka US ki pynshong nongrim ha ka sorkar Iraq kaba don ïa ka jinglong hok bad ki shipai kiba biang ban pynduna suki suki ïa ki shipai America sha ka 60 ,000 ngut , kaba pynlong ïa ki ban pyndonkam shawei pat .
Mynta u snem , ka jingslap ka la long kaba bha bad ka jingmih jong ki nongrep ka la thmu ban kiew .
" " " Nga la iaid shakhmat bad nga la peit bniah ."
" " " Hynrei ia ka ding mynta la lah ban teh lakam , bad la khmih lynti ba yn lah ban tem noh haduh ka 4 tarik u September . " " "
" Ngam dei u nongkyrshan jingsuk ," " u la thoh ."
Un ialam ia ki bad un pynbha ia ka jylla jong ki , .
U Hadad u la ïoh ïa ka jingsngewbha kaba khraw ha khmat u Pharaoh bad u la ai ha u ïa ka para jong ka tnga jong u hi , ka para jong ka mahadei Tahpenes .
Hynrei tang shu mih ki jingkylli halor katei ka jingleh , ka Twitter ka la pynphai biang ia kajuh ka dur .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka Congress ha baroh kawei ka jingïakhih ban pynthikna ïa ki kam khaii kiba heh , ki mar jong ka ri India ki la hiar stet bha hadien ba la ïoh khubor ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Lada la buh beit ia ka thong jong ka jingpule kan kham suk ban buh ia ki kyndon ban pynbha .
Ka Malaysia ka kham bha ia ki phlim Tamil ban ia ki phlim Hindi .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ka kolshor , ka jingdro dur , ka jingkylli jingkylli bad ka jingkren .
Lehse mynta hi kaba phi donkam ban tip ka long ba ki don 1 000 ngut ki koidi ha phatok Blackgate kum ka jingmih kaba beit na ka ain Dent .
Na ki 65 hajar klur tyngka ba la pynpaw ha kylleng ka ri , 13 hajar klur tyngka la pynbna ha Hyderabad bad na kata 10 hajar klur tyngka la pynbna da uwei u briew shimet .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ban tohkit .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki synduk drok na kine ki arngut .
Ha ka snem 1997 u la shimti ia ka jingpeit ia ka jaka die mar jong ka ri Italy na ka bynta shisnem .
Pyrshang ban pynkylla ia ka opshon ha ka tab .
U Dulquer Salman bad u Kerthy Suresh .
Naduh ba la pynrung ia ki ha ka kam kit mar bad helikopter jong ka IAF , ka jingtreikam jong ki ka la long kaba dei ban iaroh bad ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok shynrang jong ki .
" U myntri ka tnad pynroi sor u Firhad Hakim u la kynnoh ba " " Ka BJP ka wanrah ia ka sain pyrthei jong ka jingthombor bad jingpyniap briew ha West Bengal na Gujarat ."
Ki bank kin ai ram shuh shuh ia ki 20 percent ba la kyrshan da ka jingkular jong ka sorkar kaba 100 percent pyrshah ia kine ki ram .
U President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la hukum khatduh ban pyllait noh ia ki nongri dohkha na India kiba la shah kem kum ka jingleh bha .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ïa ka jingpynïap ïa ki saw ngut ki shipai America ha katei ka nongbah la pyndonkam kum ka daw jong ka jinghiar thma kaba jur jong ka US kaba thmu ban pynïoh biang ïa ka jingsynshar .
Ka phone ka don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka microSD card jong phi bad ar tylli ki sim card .
Une u ophisar ba la khlad noh u dei u Colonel Santosh Babu Commanding Officer jong ka 16 Bihar Regiment ryngkat bad arngut ki shipai ba shlur katba u dang synshar ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat .
Ha ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ha Chennai , u P . U Vasu u la sngap jar ia ki jingkynthoh jong u ia ki jingiathuhkhana ba la pyrkhat kiba la mih ha ki kot khubor .
Ryngkat bad ka Bilat bad ka Germany ka Russia ka la pyni ia ka jingkyrshan jong ka .
U la ong ba la ai jingbit tang na ka bynta ka jingleit jingwan tynrai hynrei ym na ka bynta ki tiar ialeh .
Mynta nga lah ban iaid lyngba bad leh kumjuh na ka bynta ki jingkhot ba jrong .
U Swami Vivekananda u ieng kum ka nuksa ia ki samla ka ri India bad u la ai mynsiem ia ki million ngut ki jingmut jingpyrkhat .
Kata ka jaka kaba nga don mynta .
U la kyntu ia ki Dkhot jong ka Assocham ban pynbiang ia ka rynsan pyrthei ban pyni ia ki mar jong ki nongtrei kti nongkyndong .
" Ka Deepika ka la jubab : " " Hooid, ym don tdem khlem ka ding ! " " ".
Ka lynti um hapoh rud duriaw ka long ka lad kaba kongsan ban kit ia ki mar khaii kum ka umphniang bad ki mar rep , ki mar rep , ki tiar shna ïing bad ki mar shna ïing .
Kan kynthup ia ka jingtei ia ar tylli ki jingkieng kiba heh , bad ka jingpynheh ia ki phra tylli ki jingkieng kiba rit .
Ki khynnah kiba don ki helmet ki don shabar ha ka lieng iaid kjat .
Katba u pulit Hardeep Singh u dang thoh ia ka jingujor , u nongialam ka YAD bad ki briew jong u ki la poi hangta .
Katno ngut kiwei pat ki lehnoh u la iarap .
Ka jingialeh ka la mih bad u trai jong katei ka jaka bam u la phone ia ki pulit .
Don ruh kiba sah ha kiwei pat ki distrik .
Ki pulit jong ka district ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u kpa bad ki khun shynrang .
Katto katne ki nongpynbna ki sngewkhia ia ka jinghiar ha ka jingthew
Pynrem ia ka sorkar jong u Narendra Modi bad u Raman Singh halor ka jingleh donbor jong ki Naxal .
Ka don ia ka dak ba kongsan jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM Narendra Modi halor ka kam khappud bad ka China .
Paralok shisien u Rani Lakshmi Bai u la pyrta na ka ri Bundelkhand : Ngan ym ai ia la ka Jhansi .
La khot ia nga ban iadon bynta lang .
Lada ka long kumta , hangne ​​ka don .
Naduh ba la sdang ia ka haduh ka 31 tarik u December , 2011 252 tylli ki sla standard la pynkylla ktien da ka Central Translation Bureau .
U la pynpaw ba na ka bynta ka jingsumar pang baroh , ka jinglah ban siew ka long kaba kongsan .
Kaei ka Hukum Ksiar bad kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka ?
Kine ki Bank ki kynthup ïa ka Allahabad Bank , Uco Bank , HDFC Bank , Oriental Bank of Commerce bad ka ICICI Bank Garhwa .
Ngim don hangne ​​ban pynkhih iano iano ruh .
Katto katne kiba la kha hadien ka jingshlei um ruh ki la im palat 120 snem .
Ka jingshakri jong kine ki riew shemphang kan long ruh ha ka mobile app .
Hynrei la plie ia ka jingkieng na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka 17 tarik u Lber 1874 .
Ka jingshongkha khynnah ka long kumta ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u khynnah .
Man la u briew ha ka Pyrthei u don la ka jong ka art bad ka kolshor ban iada ialade , kum ka shad , ka jingrwai , bad ka ktien .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da ka A Priyadhaarshini .
Ki pulit ki la pyntip ba ki briew kiba donkti kim shym la lah ban aiti ia ki kot ki sla kiba biang na ka bynta katei ka pisa bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pynshai sha ki lad pathai khubor hadien .
" Ha ka ktien phareng India , ia ka ktien " " capsicum " " la pyndonkam tang na ka bynta ka Capsicum annuum . "
U wan ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan .
Ki mail ki la ai jingmut bha ia u Sangwan da kaba ong ba u dei u nongniah liengsuin Embraer uba la shah hikai bad uba la ioh ia ka kyrdan Pilot bad u la don palat 4000 kynta ban niah liengsuin.
Tang kito ki kynthei kiba la sngewskhem ki donkam ban iashim bynta ha ka , la ong u Kodiyeri .
Kumta ka jingim jong ki nongrep bad baroh kiwei pat ki briew kiba shaniah ha ka rep ka riang ka la shah ktah jur , u la bynrap .
Ka jaka pule saian jong ka ri India .
Khlad 3ngut ki shipai ha ka jingbthei bom ka Pakistan
U Jisu Khrist bad ki synran jong u ki la leh kumta ban ialap ia ka khubor babha ha kylleng ka Judia bad Galilaia .
Ka um kaba khraw ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba wan sha Dharmasthala .
Ka Gurbani ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsngewthuh jong ka ri India .
ka jaka pule saian ka don ruh ia ka jaka peit pyrthei kaba pyni phylla ia ka bneng miet .
" Ki long shisha ka jingsarong jong ka ri India ! " " "
" " " Kumba ong u Franz Fanon ki Breton kim khein ia lade ba ki long kiba kham poh ban ia ki briew Phareng . " " "
Ka lah ban long ba u SHO u la ngeit ia u IO bad u la phah ia ka kaiphod sha ka Kashari da kaba kyrmen ba kaei kaba u IO u la thoh ka long kaba dei .
" Kumta nga buh biang ia ka : Ka Hyderabad ka pynlong ia ka jingialehkai Test " " ong u Manoj . "
Bad ka jingburom kaba jylliew : Ha ki spah snem baroh , ki la don ki shynrang kiba la lehbein bad pynjah burom ia ki kynthei .
Ngi la rai ban iehnoh ia kiei kiei kiba la dep , la ong u Kim lyngba u nongpynkylla ktien , hadien ba u la soi ia ka kyrwoh .
Kumta , kine ki long katto katne ki jingpynlong acid ne katto katne ki jingthaw kiba pynlong acid kiba phi lah ban leh da kaba tip .
Ia kine ki saw ngut la kem katba ki dang mih na ka jaka jong katei ka skulbah .
Kane ka dei ka sorkar jong u Narendra Modis kaba trei katkum ka riti synshar , ki rit paid kin ioh ia ka jingiada kaba pura , u la ong .
Ka kynhun ki shynrang ki don ha kawei ka miej kaba heh ryngkat bad ki kompiwtor laptop .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la wad ia ka jingpynthut ha UP
Bad nangta , ka la kylla long ka jingdonkam jong ka por ban pyntbit ia lade ha ka science forensic .
Ka iingbishar hadien kata ka la ailad ia u ban leit sha Pakistan ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
La pynlong ia ki FGD ha man ki shnong .
La ngeit ba u Valentine Bakhuid u dei u lyngdoh na Rome ha ka spah snem kaba lai .
Shwa ia kane baroh arngut ki la iawan lang ha ki jaka shna ia kawei pat ka phlim kaba dei ka Super Dancer 3 .
Ka Subhashini ka dei ka nongsynshar Komunist ba pawnam bad ka nongïakhih na ka bynta ka kam .
Nga la kylla long ka para jong lai ngut ki hynmen thymmai .
Kane kan ktah ia ka kam kaba dang wan jong ka .
Ka Metso ka dei ruh ka kompeni paidbah kaba la seng bad pynrung kyrteng katkum ki ain jong ka ri Finland .
" Hato nga dei ban jubab ia kane ka email ? Nga dei ban draft ia kane ka shithi ? " " "
Ka ktien U Blei ka long kaba im .
Da ki 300 tylli ki kompeni shna dawai bad palat 700 tylli ki jaka shna dawai kiba treikam hangne ​​, la tip ia ka Himachal kum ka jaka shna dawai jong ka Asia .
Katba ki German ki dang trei ia ki roket bad ki jet , u Amerika u Manhattan .
" " " Nga la pynlut por bha bad u Rahul ban iakren kumno ngin rah ia ka ri shakhmat ."
Ka Kynthei Ka Pyrshang Ban Pyniap Ialade Da kaba Ngam Hapoh Ka Tyllong Bad Lai Ngut Ki Khun
U Mehta u la ong ruh ba ka IOA kan pynshitom da ka kuna kaba T.10 klur ia ka Goa lada kam pynlong ia ka Games kumba la buh por .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki bahaiing hasem jong ki .
Lada U Blei U jied ban tip lypa ia kiei kiei baroh , te wat shuwa ba un thaw ia u Adam bad ka Im ruh u la tip ba kin ym kohnguh ia u .
Ka Oppo Find X ka lah ban poi ryngkat bad ka jingkyrshan 5G
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta naduh hangne ​​ruh .
Ia kane ka jingthok la pyntip tynrai da ka AAP , kaba la peit bniah ia kane ka jingkynnoh da u nombar phone ba la ai ha ka jingpynbna pathai khubor shwa ban pynmih ia ka .
Ban iarap ia ki khynnah skul jong u , u Hutter u la pyndonkam da ka buit shon kot kaba stad bha da ki dak Hebru ha ka dur kaba jem bad kaba rit .
Bun la pynmih da ki plan treikam kiba rit bha , teng teng khlem da don ei ei shuh hynrei tang ka jingmut bad ka kyrteng kaba sngewtynnad .
U Vespasian u pynslem ia ka jingleit jong u sha Jerusalem da kaba pynbna : U Blei u leh kum u rangbah shipai Rom kham bha ban ia kaba nga lah ban leh . ki nongshun jong ngi ki pynjot iwei ia iwei pat da la ki jong ki kti .
Lait na ki blang ki mrad duriaw la tip ba ki pyndonkam ia ka jingpynkylla sur na ka bynta ban iakynduh .
U myntri kam bar ri jong ka US u Michael Pompeo
Ka la ju don bynta ha kaba bishar bniah ia ki kot lyngkdop na ka bynta ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
U nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen na Norway u la pynliem ïa u nongjop jong ka Russia u Sergey Karjakin ha ka jingïalehkai kaba shiphew bad pynïahap ïa ka kol ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Ngan pyrshang ban leh ia kata .
U khlem da khlain ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por .
La sam ia ki jingbam thiang hangne ​​.
U la poi mynta ka step ha ka jingialang jong ki nongialam ha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Asia Pacific kaba dang long ha ka nongbah Danang kaba don harud duriaw .
Kumta bunsien , u la pynpra ia ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 31 tylli ki seat .
U riew shemphang ha ka pyrthei halor ka jingtbit , u Anders Ericsson u la buh theory ba donkam 10 000 kynta ka jinglehkai ban long ha khlieh duh ha kano kano ka bynta la ka long ha ka jingialehkai ne ka jingrwai .
Kumno la ai bainong ia ka Hannah na ka bynta ka jinglong riewblei jong ka ?
Ia kata ka ain yn sa pynlong ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ha u bnai Lber 2002 la thung ia u da u President ka ri India kum u Lat ka Sikkim .
Ha u snem 2004 ki don tang 339 ngut ki briew kiba la don .
Ka direction la batai kum baroh ar kumta , ngi lah ban pyndap bad weng .
Kum kane ka jingiatreilang ka kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki shipai , ki karkhana iada ri bad ki tnad wad bniah jong ki ar tylli ki ri , la kdew ka Protocol .
Khnang ba phin lah ban ithuh ia kiei kiei kiba kham bha . ba phin ioh long kiba khuid bad kiba khlem jingthut haduh ka sngi U Khrist .
" " " Ki ophisar kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh katkum ka jingtbit bad ka jinglong rangbah ban long shi bynta jong ka Railway Board . "
Ki nong Baloch ki la kynthoh ia ka Punjab namar ba ka long kaba sngap jar .
Na ka bynta baroh kiwei pat , ngi iaid kai kum kiba la iakynduh naduh ba ngi dang arngut .
Ka nongshah pyniap ka la snam haba ka la wan phai sha la iing .
La buh ia ki carpet syntiew kiba itynnad ban pdiang sngewbha ia u syiem Mahabali ha ki iing bad ki dohnud .
" " " Ngi long ki paralok bad ki paralok babha bad baroh ar ka India bad ka Pakistan ."
U Manmohan Singh Director ka tnat peit mariang u la ong ba ka jylla kan ioh slap rit ne jem bad u lyoh naduh mynta ka miet haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ka projek ka dang don ha ka kyrdan pyntreikam .
Nga la iohi hi dalade ia kita ki dur .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri sorkar ka UP u Azam Khan bad u para jong ka Mulayam u Ramgopal Yadav .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kmen ia nga ."
U Naqvi u la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki kumba 40 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma bad u la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar kaba dang hap ban pynpaw paidbah ia ki jinglap jong ka .
Bad phin sa shah pynjahthait pura .
Ka jinglaitluid kaba la ai da ki jingshakri jong ka jingïadei ha ka imlang sahlang ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ka jinglah ban pyndonkam bakla ïa ka da ki nongkyrshan shimet shimet .
U Ravi Patwardhan u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi kiba long kum ka Tezab , Jhanjaar , Bond bad Yeshwant .
U la ong ba ka SGPC ka la dep thaw ia ki jaka hikai hockey ha Patiala , Faridkot bad Amritsar , ban tehlakam ia ka jingphaidien ha ki samla .
Ka jingpynkut noh ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ?
Sngewbha khein biang ia kaei kaba phi la leh ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka jingshlei um kaba khraw jong ka snem 1908 .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei ka long 11 kilomitar .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Ngi sngew kyndit bad sngewsih jur ia ki jingshah pyniap ba shyrkhei ha Kashmir .
Kine ki long ar tylli ki field kiba iapher .
Ia ka result yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka Ghee ka ai jingshit bad bor ia ka met .
" " " Ka long ka por kaba khraw na ka bynta jong ngi ."
Ka Bill ban kyntiew ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi , Martin Luther King Jr . la pynrung ha ka iing dorbar jong ka US
Shri Adarsh ​​Shastri ban sdang ia ka jingiakren halor ka jinglong jingman kaba mih na ka jingkiew dor khlem nongrim bad palat pud ia ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Don kiba la kynthoh ba ki Nongsakhi ki dei tang ma ki ha ki camp kiba la shah jngoh ha ki dkhot jong ka niam jong ki !
Da kaba pyrkhat ia ka jingbymsuk jong ki nongleit nongwan , ka Netravati express ka la leit phai sha Thiruvananthapuram bad u Garib Rath u la pynlong ia ka jingleit phai sha Kochuveli .
U la don ka jingngeit ha ka jinglong kawei U Blei bad u la pdiang ia ka jingmut ba lah ban poi sha U da kano kano ka lynti .
Kane ka wanrah ia ka jingduh kam da ki million ngut .
Ki dang don bun kiba shim ba ka long kaba bakla bad wat kaba khlem akor ban im lang kumta .
U Komal Rani uba dei na ka Government Senior Secondary School , Civil Lines ha Patiala u la wan hakhmat duh ha ka district da kaba kamai 99 . 33 percent bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha Punjab ha ka pule puthi .
Namar ha ka jingkha ia u briew um don ka nam kaba la pynskhem . Ka sla shimet jong u ka long kaba thylli lut .
U myntri rangbah barim u la kdew ba kam shym la don kano kano ka jingleit jingwan jong ki shipai shano shano ruh la ka long na kane ka liang ne sha shiliang pud .
Pyrkhat bha ia kine ki lai tylli ki jingjia .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah ia u sha hospital .
Ka jaka tih gas ha Habiganj ka dei kawei pat ka jaka tih gas kaba heh kaba la lap ha ka snem 1963 .
Mynta u Mahdavikia u ioh ia ka , hynrei u foul .
Ioh ia ka shithi bym don jingpyrshah na ki nongshim ram ba kongsan ki bym don jingpynskhem bad baroh ki nongshim ram ba la pynskhem .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka phlim ha ka Twitter .
Ki dang ia kren .
Nga la ioh ia ka hang ban leit marwei , .
Na ka bynta kiwei pat ki jait jingkylla ka suinbneng , ngim lah ban tip lano kan jia . ia ka jingkylla la khot random lane stochastic .
Phi bad ka jaitbynriew jong phi phi la pyni ia ka jingstad kaba khraw ha kaba ialeh ia kine ki jingeh bad ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop ha kata ka lynti pyrthei .
Kine ki dei ki daw bah jong ka jingkhapngiah kaba wanrah ia ka jingbym lah ban treikam bha ha ka NH Network bad ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ha ki surok bah jong ka ri .
Kumba ka long mynta ki don 135 ngut ki nongtrei kiba trei ha ki bynta bapher bapher .
Lait na kane , 1 . 5 lak tylli ki CCTV la buh ha ki skul sorkar Delhi , la ong u Kejriwal .
La ju khein ia ki kum kawei ka jaitbynriew kaba marwei , bad la pyniapher ia ki tang da ki kam jong ki .
U nongthoh u dei u nongseng jong ka Chase .
Ka jingiakhun ka la leit sha ka Super Over ha kaba ka England ka la ioh ban kamai 15 ron .
Kham bunsien ka don ka lain kaba jrong na ka bynta ki tiket .
U Messi bad u Ronaldo ki la iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ha ka La Liga haduh hynniew snem bad la ki jong ki kynhun hynrei une u rang ialehkai na Portugal u la mih noh sha ka Serie A ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong u SDPO u Sajad Sarwar .
Baroh san ngut ki hynmen ki la theh ia la ka bor ha kaba tei ia u Indraprasth .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi la iathuh ba ka long 39 degree Celsius katba ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 8 ka jingshit .
U myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama u la ong : Kam don ei ei kaba sniew ban shim mynsiem na kum kane ka jingthmu kaba bha .
" Ki jingbud ia ki system kim dei satia kiei kiei jong nga , bad lymda phi kwah ban khot ia u briew uba don ka jingtbit ban hack , nga la duhnong ." " "
La khmih lynti ba u Colonel jong ka kynhun shipai un iatreilang bad kawei ka kynhun shipai bad ka seng shipai jong ka .
Ha khmih uwei u briew uba kyrteng u Joseph uba long u dkhot jong ka dorbar u briew uba bha bad uba hok .
Ka komishon ka la thung ruh ia phra ngut ki SP thymmai .
Lashai ka sngi u myntri rangbah un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ngam don jingkynthoh ei ei shaphang
Haba kynthoh halor ka jingkren jong u Khan , ka tnad kam bar ri ha New Delhi ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban pynleit jingmut ha ka rukom leh jong ka ia ki rit paid ban ia kaba kynthoh halor ka kam hapoh ka ri India .
U myntri ka tnad ri dohkha jong ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ban thaw ia ka pisa pynroi ia ki jingtei jong ki mrad .
Wat la ka pynsngewsih ia ki nongwan buhai shnong ban iehnoh ia u lok ne ki khun hynrei bun kiba leit shabar ri ki sngew ba kim don lad shuh .
Ki don la ka jong ka jaka rep hangta .
U la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare , lai tylli ki khusnam Lux Style bad hynriew tylli ki khusnam Hum .
Ka jingsngewthuh ia kane ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka jingbitar bad jingsngewsih . Hynrei kumno lada ka long kaba dei hok ba phim ioh ia ka bhah kaba dei hok jong phi ?
U la pynpaw ia ka jingshisha ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka kyrdan jong ka jingkylla bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban shim kabu ia ki jingkylla ha ka pyrthei kiba pynkylla dur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki Khuntkattidar ki kynthoh ba kim bat ia ka khyndew hapoh ka jylla hynrei ha la ka jong ka hok bad ka collective chanda kaba ki siew ka dei ka khajna ym ka khajna .
" U Craig Mann u la iathuh , " " Hadien ba u la trei ha ka kam shon sur bad pynkhleh lang , u Ive u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka sur ha ki dur ba iaid . "
U la thaw ia ki rukom thymmai ban tip ia ki iron oxides bad ki gypsum kiba laitluid ha ki khyndew bad la ai ia u ia ka kyrdan PhD na ka skulbah London ha ka snem 1948 .
ia ka jinglong jong ka protein kaba ki pyniasoh ia ki la khot .
Balei ka jinghiar thma jong u Gog ia ki shakri jong U Jehobah kan pulom ?
La lap ia ka Id na ka phone jong u kaba la iarap ia ki pulit ban lap ia u .
Ha Kolkata ka India bad ka Australia ha ka ODI kaba ar 2020.
Ka Markle ka la shongkurim ia u syiem jong ka Britain ha ka iing mane St George ha Windsor .
Ki kali cycle ki don ha man la ki jaka haduh ki snem 1970 ha ki sor .
Haba kane ka jingialehkai ka la wanphai biang sha ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1920 la pynbeit ia ka jingiakop kum ka kynhun jong ki jait jingkhia .
La kurup ia ki jain kiba shongdor T.60 lak .
La phah ia kawei ka pulit kynthei sha ka hotel ha Mumbai ha kaba la buh ia utei u aktor , ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka , la ong uwei u heh pulit .
Ha kaba sdang ym shym la ai jingkhot kyrpang ia ki sorkar Dominion sha kane ka jingialang , hynrei la khmih lynti ba kin phah ia ki nongmihkhmat kum shi bynta jong ka kynhun jong ka ri Bilat .
Ki jingkylla kiba kongsan ki nang jia ha ka rukom im jong ki briew .
" Ka ain pynkylla nongshong shnong kam knieh noh ia kano kano ka hok jong u nongshong shnong India ne wanrah ia kano kano ka jingma ." " "
Ka jingshngain ka don ruh .
Kumba 65 ngut ki nongtrei la lap ba ki trei ha katei ka karkhana beain .
Ki doktor ki la dawa ban pynkiew ia ka bai bylla .
Ka sorkar ka la thung ia ka komiti ban bishar ia ka jinglong jong ki jylla halor ka nongrim jong ka ktien .
U la ujor ia ki katto katne ki jingeh ha ka jingbam .
Ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka kot ka pyni thikna ia kane .
Nga kyrmen ba u Mr Patel bad ka kynhun jong u kin don ka ryndang bad pyni ia u ia ka jaka jong u , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U la shakri kum u Ophisar wad bniah ha ka por jong ka thma Vietnam .
Ka steshon Dhaka jong ka All India Radio ka la sdang treikam ha ka 16 tarik u December 1939 .
U Rohit Sharma u la thep ia ka bol kaba khatduh ban pyndep ia ka over .
Ngam shym la thang ia ki jaboh .
Ka jingkhein ia ka jingjrong bad jingheh jong ka lama ka long 10 : 6 .
Ia kane ka projek la shim ha ka jingiatreilang bad ki nongwad bniah na ka Yogi Vemana University , Andhra Pradesh .
Hooid ka la mih ban wad ia u briew , ong uwei u riewstad Baibl , hynrei hato ka la wan shisha ban wad tang ia une uwei u paralok ba kyrpang ?
Ka mat ba ialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka Kashmir .
U dei u hero ha baroh 3 tylli hynrei ia ki phlim la pyniaid da uwei pat .
Ka dei ka jong ka kmie jong nga .
Ka jingmih elekshon jong ka MCD ka la wanrah ia ka jingjop kaba khraw ia ka BJP kaba la pynmih ia ka jingpeit bniah ia lade ha ka AAP bad ka Congress .
Ka rukom shet : Ka shini blang ba la shet , u sohjew bad u sohjew ba la thang .
La iathuh ba kane ka series ka don 33 tylli ki bynta .
Ka bym tip ka la ju pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka jingtrei ban buh ia ki bar code bad ban song biang mynta ka dang iaid shakhmat ha Cambridge .
Ka jingpynbor ban thaw ia ki lad pule bad kiwei kiwei ki bynta ha kine ki por ba dang shen ka la pynbha ia ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban siew ia ka pule puthi haduh katta katta .
La pynmih ban iakhun bad ki kali kum ka Tata Safari , ka Mahindra Scorpio ka dang iai bteng ban leh bha haba ka iew ka hat ka la kynriah sha ki kali SUV kiba rit .
Ha kajuh ka por kan ialam sha ka jingkynriah jong ka pisa shabar jong ka ri India bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew ban wad ia ki jingmih kiba kham heh ha US .
1986 yn kynmaw na ka bynta ki ain kiba kongsan kiba ktah ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingim jong ka jaitbynriew .
Ia ka phutbol India la buh ha ka kyrdan kaba 3 ryngkat bad ka Palestine , Bahrain , Thailand , Tajikistan , Korea DPR , China Taipei bad Philippines .
Ha ka jingshisha , ym don jingpynbha ia ka jinglong jingman , kaba long ka dak ba shisha jong ka jingroi , kaba lah ban long khlem ki jingpynrung ha ka imlang sahlang kum ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Pynthikna ka BJP ia ka jingkyrshan ia u Nitish Kumar
Ia kine ki metiap la pynkit noh sha Civil Hospital Quetta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Phi lah ban kwah ban pynlait katto katne ka jaka ha ka disc bad pyrshang biang .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 110 , ki jaka ri dud 18 , ki sim 106 .
U la kyntu ruh ban peit bniah ia ki jingkhot jong u Sandip hadien ka jingiap jong u Sushant .
Bun ki jingpang ki don ia ki dak ba nyngkong eh ha ka shyntur .
Kumno la pynkylla ia ka jingpynbeit ia ki jingiaseng bah ha kine ki por ba la leit noh ?
Ka Lakshman Temple ka dei kawei na ki temple hyndai jong ka Rishikesh kaba la pynkyntang sha u Lakshman u hynmen barit jong u Blei Rama Hindu .
U nongbishar rangbah u la ai jingmut ha kane ka jingialang ba ki nongiasaid ain , kumjuh ruh ki heh jong ka seng nongbishar ki dei ban shim khia ruh na ka bynta ki lad jingiada na kane ka jingpang , la bynrap biang u nongbishar Chandrachud .
Ia ka jinglong jong u nongai bad u nongpdiang la buh rieh .
" " " Nga tharai ba kane ha kaba kut kan long kawei na ki jingsah ba kongsan tam jong ka Spitzer Space Telescope , kaba khlem khmih lynti kumba ka la long shuwa ban pynher .
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar NDA ka pynthut ia ka sur jong ki briew .
Wat pynbor ia ki khynnah ban ai jubab . Ha ka jaka kata pynbor ia ki ban kylli jingkylli ! , u la kyrpad ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Nga ong ia ka kumba ngi kren shaphang ka theatre .
" U Hubbard u jubab : " " Hooid nga la ong ! " " ".
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar Pakistan ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka riti synshar jong ka shaphang ki nongshong shnong jong ka khamtam eh ia ki jaitbynriew rit paid .
Kiba bun na kine ki khynnah kim shym la ioh pisa ei ei .
Ka la wan ha ka jingmut ba kita ki khynnah kim mut ban leh be-ijot ia u khun jong nga .
Hynrei u nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya um iahap jingmut satia .
Kane ka la pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki briew kaba eh haduh katta katta .
Bad kumta , haba iakynduh ia ka por kaba jynjar , ka Ambra ka la shim ia ka rai kaba tang kawei kaba ka lah ban shim .
Kata ka long wat hapdeng ka jingshisha ba u Soitan u dei u blei jong kane ka pyrthei .
Kan shim por ia ki katto katne ban pynmlien ia kata .
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba ar jong ki myntri sha ki nongtrei India .
Kumta , kan bteng haduh ka jaka ba la khang ia u T 3 bad u T 4 .
Ka por jong baroh ar tylli ki course ka long ar snem .
U nongujor u la dawa ban leh eiei mardor .
U Amit Shah u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki charter ki lah ban kynthup ia : < s > ki por plie bad kumno ban buh por bad kaei kaba phi dei ban leh lada phi hap ban pynsangeh .
U COAS u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki martyr bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba baroh ki jingkyrshan kiba donkam la pynpoi sha ki bahaiing hasem .
Ngi la pule ia ka jingduwai , kajuh kaba ngi ju kren man la ka sngi ha ka klas jong ngi .
Ka kot mudui kaba nyngkong kan ktah ia ka bynta jong ki jingtohkit bad kito ki briew kiba la lap ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki , u la ong .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long haduh USD 1 . 26 klur ha u snem 2015 ha kaba ka jingshalan shabar ri jong ka ri India ka long kumba 25 percent na ka jingbun jong ka khaii pateng .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " " " La ap ia kane la slem bha . "
Hooid , nga lah ban leh , hynrei kam dei ka rukom jong nga .
" " " Ngam tip , " " ka la long ka jubab ."
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad surok ha ka jylla ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
" " Ha ka jingtohkit ba nyngkong la paw ba ka Anamika Shukla ka la shakri ruh ha Ambedkar Nagar , Saharanpur , Baghpat , Aligarh , Varanasi , Kasganj , Amethi " " la ong ka BSA .
Ka Soha Ali Khan ka dei ruh ka para barit jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad u nongshna jingshna jingdeng u Saba Ali Khan .
Ka sorkar Bihar ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka seng treimon sngewbha kaba pyniaid ia katei ka jaka ri khunswet na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duk .
Khlad noh u nongialehkai jngi ba nyngkong ka India ha ka Olympic .
Bad ka dei ban iadei bad phi ruh .
Bad u la lum lang ia ki ha ka jaka kaba la khot ha ka ktien Hebru ka Armagedon .
Ka jingwad bniah na ki 1 002 ngut ki briew ka pyni ba 62 percent ki sngew ba dei ban ithuh ia ka kam khaii met kum ka kam kaba rit paid .
Ia ka 40 percent kaba sah jong ka pisa yn hap ban pynlut ha ka skhim ba la ai man la u snem .
Hynrei ki dohnud jong ki ki long kiba khlem pyrkhat ia kane . Nalor kata ki don kiwei pat ki kam nalor kane kiba ki leh .
Ki jingdon jingem jong ka korporashon ki kynthup ia ki mar ba lah ban pyndonkam.
Ngi pyndonkam aiu na ka bynta ka thong mynta ?
U dei u khun jong u Kinjarapu Yerran Naidu . u nongïalam ba rangbah jong ka seng Telugu Desam bad u nongïalam .
Baroh ngi dei ban iadon bynta lang ha kane ka jingpynthymmai ia ki wah , u la bynrap .
Ar tylli ki khuri sha ki don halor kawei ka painkhana .
U KL Rahul u pynkut ia ka over da kaba kamai 6 !
Ka jingjop jong ka ka la pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ka kum ka atiar ban ai khubor ia ki jingeh ha ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka pyrthei .
Ka Saroj Khan kan im ha ka histori jong ka jingrwai na ka bynta ka phlim India shisha .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki result jong ki na ka website ba pura .
Ki nongialehkai ba shakhmat jong ka ATK, u Roy Krishna bad u David Williams, ki la shah ot noh ha ka kam pyrshah ia ki nongialehkai ba shadien jong ka ATK.
Ka Tata Com kan bei tyngka 2 bln USD na ka bynta ban pyniar ia ka pyrthei
Ki don , nga ngeit , ar tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong kane ka jingshah tap jong ka jingsynshar fascism .
Pynmap u Azam Khan halor ka jingkren bein kynthei pyrshah ia u MP ka BJP u Rama Devi ha Parliament
Ka Malaika Arora kaba la pawnam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka met kaba biang bha ka paw bha ha ki khubor ha kine ki sngi namar ka jingiadei jong ka bad u Arjun Kapoor .
Balei u Modi ji un pyniakhlad ne pyniapher iano iano ruh ?
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat hadien , ha hospital .
Dei ban pynrem jur ia ka .
Ka jingialeh kaba kham jur hapdeng ki shipai sorkar bad ki lehnoh la iathuh ha ka taiew ba la dep .
Ka pisa ba la pynlut baroh ka long haduh Rs . 93 , 000 klur tyngka .
27 Ka liengsuiñ Boeing 787 yn sa pynpoi naduh u snem 2012 haduh u Risaw 2016 .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u khunlung ka long kaba thikna .
Ngi kwah tang ban tip ia ka jingshisha .
Bad nangta ki pyndonkam ia ki kot jingiap paidbah ban lap mano ba iap .
Ka jingpyllait ha ka sngi Thohdieng ia u myntri barim ka tnad ka leit ka wan u Aberrahim Zouari uba la shah kynnoh bamsap ha ka por ba u dang trei slem ha ka sorkar , ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongialeh pyrshah online .
Ngi thmu ban leit shata ha u bnai ban wan .
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingshetkylla , u la ong .
Ha kawei ka liang , ka Cuba ka dei ka ri kaba duna tam ka jingiap jong ki khynnah bad kaba jrong tam ka jingim ha baroh kawei ka ri Latin America .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kylleng ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingduh bording ha kiba bun ki nongbah kiba heh .
Nga tip ba bun na phi ki la noh synniang sha kane ka jingbthah .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test ban test .
U PM Narendra Modi halor ka jingpynkylla ia ka khajna
Ka rel ka don kumba 24 tylli ki coach ki bym don kali shong AC .
Kine ki sienjam kin long kiba don jingmut ha ki por ban wan
Hynrei ka khmat jong u kam dei jong u nongñiah bike .
U la hikai ia nga kumno ban niah kali bad ban shait . . .
Haduh mynta ki don 11, 809 tylli ki iing pack bad 34 tylli. 92 lak MT ka jaka buh um khriat la thaw ha kine ki lai snem shiteng ba la dep .
" " " Ka long kaba thikna ba kam dei , " " " " ka la ong . " " "
Kiba bun ki longïing hangne ​​ki shaniah ha ka rep ka riang bad ka ri dohkha na ka bynta ka jingim jong ki .
Ngam shym la phai sha ka liang kaba pyrshah . U Khun U Blei u la pyni ia ka jinglong kaba rit mynsiem bad u la sngap bha ia kaei kaba U Jehobah u la hikai ia u .
Pynkylla ia ka LED ba la pynmeh na ka bynta ka tablet Wacom .
" Ha ki kyntien jong u Mahatma hi , " " ka jingbym kohnguh paidbah ka long ka jingpynkhein paidbah ia ki ain kiba khlem akor ." " "
Kiwei pat ki la duh jingmut .
Lada donkam lah ban phah ar ne lai ngut ki dkhot jong ka kynhun sha ka base camp ban pan jingiarap .
Ka jingpynlut pisa jong ki rel India :
Ngi la ai ia u ia ka bor ha ka ri bad ngi la ai ia u ia ki jait jingdon jingem baroh .
Ki la byrngem lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin leit sha ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Hato u la don hapoh ka jingpynbor ban sangeh noh ?
14 U Jehobah u buh ka nuksa kaba phylla ha kaba ïadei bad ka jinglong ba pyrkhat .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jaitbynriew Tibet kam shong ha ka jingiakren hapdeng u Dalai Lama bad ka Beijing , lane ha ka jingthaw ia ka ri rit kaba ‘ laitluid ’ .
Ka jingpynngat kan sa shah pynngat mynta ka sngi .
Ha ka 28 tarik Iaiong 2013 la khot ia u Juric sha ka jaka ai jinghikai jong ka Socceroos ha Central Coast .
Kaba phylla ka long ba ka dei ruh ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1938 ba ka Germany ka la shah pynduh noh na kane ka lympung shwa ban poi sha ka jingïakhun .
Ka sngi Nyngkong ka la pynngat ïa u heh ka Congress jong ka Punjab u Partap Singh Bajwa da kaba pynngat ïa u kti .
U Mnangagwa u la jop 50 . 8 percent ka vote kaba la tam ia u Nelson Chamisa jong ka seng MDC ka liangpyrshah ha ka 44 tarik . 3 percent , la ong ka tnad elekshon .
U long u myllung uba shong kulai uba la ialeh na ka bynta u syiem ha ka por jong ka thma bah .
Ki nongialam niam , ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei ki don napdeng kiba la wan sha kane ka jingleit ontep .
Hynrei ki nongtrei jong ka CITU ki la thombor ia ki .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki khyndiat sngi ba ka US ka la thmu ia ka India ha ki kam khaii pateng .
Hooid Ngi la sngewbha ia u Moses bad ia u Aaron , .
La rai da ka sorkar ba yn nym buh sut , jingpynshitom bad bai pynslem ia kito ki kompeni kiba kamai hapoh san klur .
Ki la ialehkai saw tylli ki jingialehkai , ki la jop lut .
Ka jingpyrshang ban pynlong pyrthei ia ki rukom treikam jong ka AYUSH ka la ai ia ka jingjop kaba pawnam ha u snem 2019 .
U PM Modi u la sngewsih , u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok ba ieid jong u u Jaitleys .
Kane ka pynlong ia ki samla pule bad ki paidbah ba rit paid ban kham sngewthuh shaphang ka jingmyntoi jong ka science ha kaba batai ia ka mariang sawdong jong ngi .
Ki kot ki sla kum ka kot kha , kot pule , kot imlang sahlang bad kiwei kiwei ki kot pynshisha kiba donkam kum ka kot rashon , kot pynshisha nongthep vote bad kiwei kiwei . bad ki jaka sah la pynbiang lyngba ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha kano kano ka jait jingiakhih ne dharna .
Kane ka dei ka phlim kaba baroh ki dei ban peit .
Haba ki iohsngew ia kata , baroh ki para iing ki sngewsih .
Nangta u la tim ia ki .
Nga ong aiu shaphang kita ki khynnah ?
Ka don ka jingbthah jong ka Riti Synshar . . .
Ha ka por ba la ai la ai khusnam ia ngi da ka jingshai kaba itynnad jong ka sngi shiteng miet .
Ka jinglong ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kaei kaba phi la iohi ha kata ka miet ?
" " " Ka JJP ka la bthah ia ka sorkar pdeng ban pyrkhat ia ki jingdawa jong ki nongrep . "
Lada kane ka long kano kano ka jingiaryngkat ngi la dei ban leh .
U Bhola Tamang u dei u aktor phlim Bengali . U kham bunsien u leh ia ki bynta ba shadien ha ki phlim .
Hadien ka jingjop kaba hynriew ha ki 11 tylli ki jingialehkai , ka KKR ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup thup , katba ka Pune ka dang sah ha ka kyrdan kaba ha trai duh hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba hynniew ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Khublei ! ha khmat jong ka pyrthei baroh kawei pat !
U Syiem Ashoka jong ka Hima Maurya .
37 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Kyrgyzstan
Ka Maria Sharapova ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong hadien ba ka la wanphai na ka jingkhang doping
U maw shyiap u dei u mar shna ïing ba kongsan ba la pyndonkam ha ka jingtei .
Mynshuwa , ka jingkiew ha ka liang ka jingstad ka wan khamtam na ka ri Europe .
Ka Pakistan ka khmih lynti ba kan sdang biang ia ka jingiakren bad ka India ban pynkut noh ia ka jingiateh halor ka Kartarpur Corridor ynda ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam ha New Delhi , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Katba ka India kala test haduh 1 93 58 659 tylli ki sample haduh mynta ka sngi .
La antad ba 25 ton ki jaboh plastic ki mih ha ka nongbah man ka sngi .
Kumno ngi lah ban thikna ba ngi long kiba khuid ha kane ka liang ruh ? Ka nuksa kaba bha na ka bynta baroh ki iing Khristan ka long ka Bethel , kaba ka kyrteng ka mut ka Iing U Blei .
Uwei na ki kpa tymmen jong u , u Joan Gaudi uba dei u nongdie marbam u la leit sha Catalonia ha ka spah snem kaba 17 . ki jingsdang kiba lah ban long jong ka kyrteng longiing jong u Gaudi ki kynthup ia u Gaudy lane u Gaudin .
Pynshlur ia baroh ban peit ia ka video Ka Jingtreikam jong ka Pyrthei Bathymmai kum ka jingpynkhreh ia ka jingiakren ha ka Jingialang Shakri ha ka taiew jong ka 27 tarik u August .
U Peter u la ieit ia kata ka khynnah kynthei .
Ka la iarap ia kine ki briew ban pynroi ia ki kam rit kam ria jong ki kum ban thied sa kawei ka rickshaw , kawei pat ka taksi , ban die kham bun ki kot khubor , ban phah dud sha ki iing kiba kham bun bad kumta ter ter .
U dei u nonghikai jong ka Physics ha ka skulbah Brown bad u dei u khun jong u Hans Kosterlitz uba stad ha ka liang ka jingim.
Ka kad lieng jong ka Mundra ka dei ka kad lieng shimet kaba heh tam ha ri India .
Ki pulit jong ka Kottarakkara ki pynlong ia kane ka jingkhynra katkum ka jingbthah jong ki pulit jong ka Bekkal .
Ka jingngeit jong ka BCCI ha ka kynhun bad u Dhoni u la pynshisha : U Srinivasan
" Ka kyrteng ka mut kaei kaei kum " " Hajan ka ding " " . "
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain u Robert Wilson , kata ka long kumba iehnoh ia ka pla pisa ne ka phone jong phi ha ki jaka paidbah ha ka miej bam picnic .
U General Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai
U Kulbhushan Jadhav u la rung sha ka skulbah iada ri India ha u snem 1987 .
Watla ym shym la don ki jingrakhe ba pura ha kane ka sngi namar ka jingpang khlam hynrei la buh ia ki jingthoh ha kylleng ka nongbah jong ka jylla ban ai khublei ia u nongialam ha ka sngi kha jong u .
Katkum ka ophis jong ka , kumba 1 na ka 4 ngut ki briew ha ri America ki heh palat ia ka 20 percent .
Hato phi dang heh ia ki jaka shong jong phi ha ki lum ?
Haba Ka Pynshitom Pata Ban Iam .
Ong ia ki ban rwai biang .
Ki nongtohkit : U Kornilios Oswald Fudge , u Myntri jong ka tnad Mag . . .
Ka jingjur palat u slap ka lah ban wanrah ia ka jingshlei um .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u phan , u sohjew .
Ki jingeh ha ka jingpynbiang um ki don ka jingktah kaba sniew kaba kyrpang ia ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew .
Haba u la iohi ia ki paidbah , ka Baibl ka ong ba u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
U kuli u la bthei ha ka kjat jong u .
Ka dor jong ka shini ka la hiar ha Raipur , Rajkot , Hyderabad bad Vijyawada bad ka la neh beit ha kiwei pat ki jaka ai khubor , nalor ba ka la kiew ha ki katto katne ki jaka .
Ka Babita Kumari ka la shah rem ha ka Canada ka Diana Weicker ban khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakob khia 53kg jong ki kynthei.
Ka dor jong ka Nokia 7 Plus ha India : Rs 25 , 999 .
U la shah khang ha ki katto katne ki ri kynthup ia ka ri Bilat .
R . U AMBEDKAR SHA U SARDAR , 1 TARIK 1 MAY 1948 Sngewbha peit ia ka shithi jong phi kaba 29 tarik u Risaw 1948 bym shym la shon .
Ka skhim ka ai pisa bad jingkyrshan ban iatreilang bad ki nongshong shnong bad iarap ban pynkylla ia ki jingmut jong ki shaphang ka jingpynneh pynsah sha ka jingshisha .
Ka dei ka khun ksiew jong u nongpyniaid bad ka dei ka para ba nyngkong jong u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jingrwai jong ka ri Netherlands .
Kaei kaba phi leh , man la ka sngi ka long kaba bunkam .
Ka Bakong ka dei ka jaka mane blei jong u , namarkata , ka la buh ruh ia ka linga jong u heh sorkar .
Pynban ia ka lynti rel ym shym la pynjlan .
Ka Seattle . Nga wan na ka ophis ha Seattle .
" Nangno ka sorkar kan wanrah ia ka pisa ? " " "
Ia kane ka jingkynnoh ym shym la pynthikna da ki pulit watla .
U PM Modi Un Pynlong Ka Video Conference Bad U President Ka BCCI U Sourav Ganguly Hapdeng Ka Jingiakhun Coronavirus
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Jagat Ram ka dawai , ka jingsumar khmat , ka jingsumar ia ki khmat .
Ngi ju don ka jingpule longiing kaba man ka por , ha kaba ngi ju ak ia ki jingjia kiba lah ban jia ha skul .
Wat pynduh ia ka hok jong ngi .
" Ki la don bun ki briew sawdong hynrei ym don ba wan iarap ia nga ," " ka la pynkynmaw ."
Haba la ai ia ka lad ban ioh jingmyntoi pisa khlem akor , ka lah ban long kaba eh ban pyrshah . Nga ai kontrak na ka bynta ka kompeni jong nga .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba kyrpang bad tang kiba ha iing ha sem kiba jan eh ki la wan sha kajuh ka jingkhawai .
Hynrei , ka dang ioh kumba phra tylli ki bilor kolshor ba la bthei ha ka post man la u snem , ong u New Scientist .
Ka Aam Aadmi Party kan thaw sorkar ha Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Kawei ka longkmie Khristan ka ïakren la kin ïoh khun ne em , da kaba bishar bniah ïa ki jingkmen bad ki jingkitkhlieh .
U la long u riewstad jong ka niam Islam .
Nga la ialehkai ha ka jingialehkai jong ka France .
Ka jingkylla ha ka kolshor ba kynja met . . . ka long kaba lah ban iohi ym tang ha ki tiar kiba rem dor hynrei khamtam eh ha ki tiar shna rnong . . . .
Ha kaba iadei bad ka jingstet , u Vivaldi u long uba stet bha bad u sngew sarong ba u don ka jingpyniaid kaba khraw ia ka jinglong kyrpang .
Hato kan don ka elekshon kaba kloi ha Maharashtra ruh ?
Ha ka phlim Pad Man la ak U Akshay Kumar kum u briew uba poi bnai ha India .
U Tykhikos uba dei na ka thain Asia u la don bynta ha ka kam ai jingiarap .
Ka khun ksiew jong u nongseng jong ka Indian Bank , ka nongbishar barim ka Prabha Sridevan ka la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" HAPOH KA SNEM 1993 , LA THANG IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA " " " " " . "
Ki kyntien adjective ki dei ki kyntien kiba batai ia ka noun .
Hynrei ka la kynnoh ba namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar jylla ym shym la lah ban pyntreikam hok ia katei ka skhim .
Ki pulit ki la hap ban pynbthei da ki lyer pynbthei ban teh lakam ia ki runar .
Ka jingmut jong ka jingpynneh pynsah ka la sdang kum ka jingthmu jong ka jingroi jingpar .
Bad haba Ngi la iateh jutang bad phi ba phin ym pynmih ia ka snam jong phi ne phin ym phai noh na ki jaka sah jong phi , ia kane phi la mynjur bad phi la sakhi .
U la ong , U Allah un wanrah shisha ia kata halor jong phi lada U mon , bad phin ym lah ban lait .
Pynbna u CM ka Gujarat ban ai jingiarap 10 klur tyngka
