Ka jingeh jong ka ram ha Europe ruh ka nang jur .
Nangno ngan ioh doh ban ai ha kine ki briew baroh ? Namar ki iam ha nga ki da ong To ai doh ia ngi ba ngin ioh bam . ' .
Kane ka jingai jingmut ka treikam ruh na ka bynta ka elekshon Assembly ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Phi tip ruh ia kaei kaba u kren shaphang ka pateng jong u Pandit Nehrus .
Kumno ka jinglong jingman jong ka jingdawa ka long ?
KI JINGPYNBNA Hato Phi Ailad ia U Mynsiem Ki Blei Ban Ialam ia Phi ?
Haba ong ba katei ka aksiden ka long kaba sngewsih , u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad K Sangma u la ong ba ka NDRF , ka SDRF bad ki pulit ka jylla ki leh katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongtih mawshun .
Namar kane ka dei ka jaka ba u f jong u x u iaryngkat bad u 0 .
Hadien shi sngi ki nongtrei jong ka lieng Dutch Coertzen ki la lap ia ka met iap jong uwei u briew uba jngi ha ka duriaw North Sea hajan ka Norway .
U la im haduh hynriewphew snem .
Ka leh kum ban pynphai biang ia ka histori .
To ngin phet noh , shwa ba ngin iap baroh .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India ruh ka la iaroh ia katei ka kol .
Ka khynnah kynthei kaba shong bike ha kawei ka park .
Hapoh kane ka projek 80 percent ka pisa la ai da ka sorkar pdeng , 10 percent ka sorkar jylla bad 10 percent da ki concerning local body .
Hynrei ha kane ka kynti ka la kylla .
Kane ka long kaba kham jylliew ha kaba ïadei bad ka jinglah jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jaka ba lah ban long ka bor jong ka spah snem kaba thymmai .
Na kine ki don 1,992 ngut kiba la koit .
U la iakren ruh kumno da kaba pyndonkam ia ka cellular bad ka model jong u miaw ba la dep sumar ia ka jingpang Parkinson , katto katne na kine ki molecule ki lah ban don ka bor ban pynkoit .
Berhampur : U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u Hansraj Gangaram Ahir u la weng noh ia ka jingkiew dor jong ka urea ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jingmyntoi kin tuid ruh kum ka jingmih na ka jingpynpoi bad jingsam kaba kham heh bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki mar bad ki jingshakri lyngba ki tnad .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka Aktress ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Katba u dang don ha Hospital ki dkhot jong ka film fraternity Shah Rukh Khan , Kunal Kapoor , Ashutosh Gowariker , Gauri Khan , Karan Johar bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia u .
U la pynlut kumba 20 minit eiei ha ka Ashram .
Ka Sudanese Arabic ka dei ka ktien kaba bun eh ha ka ri .
Ka Bangladesh kan ïakhun nyngkong ïa ka Champions Trophy pyrshah ïa ka England ka nongïalehkai ha ka 1 tarik Rymphang .
29 Kane ka ain ka khang ia ka jinglehkai online da kaba thmu ia ki nongpyniaid kum ki bank bad ki kynhun pisa ban pyntreikam ia ki jingsiew ba la leh ha kaba iadei bad ka jinglehkai ne jinglehkai .
Uwei u briew u la pyllait ia nga ia kane ka kmie !
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Nga la pyrshang ban ym ailad ha ka jingkwah ban sah marwei na ka imlang sahlang , ong u Ronaldo .
Ngim kwah ban khanglad ia ki Khristan ban rakhe ia ka Khristmas .
Ka jingsynshar pyniap ialade jong u briew ka la poi khatduh sha kaba kut .
Ka dei ka khun khadduh jong ka actress Dimple Kapadia bad u actor Rajesh Khanna , ka para jong ka Twinkle Khanna .
Ym tang katta , ka dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Bharat kaba dang wan , kaba ialeh pyrshah ia u Salman Khan .
Ka don 57 tylli ki jaka sumar ia ka longiing longsem .
U Zandani u dei ruh u riew shemphang ha ka liang ka niam bad ka ain jong u Usama Bin Laden .
Ki la pyrshang ban pynngeit ia baroh .
Kane ka jingjop kan ai mynsiem shisha ia ki nongialehkai samla ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nonghikai Epps . Nga la ong wan hangne ​​!
Hynrei shwa ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum jong ka hynnin ka sngi , ki pulit ki la weng noh ia katei ka aplikeshon ryngkat bad ka jingbit ban ujor biang ia katei ka mat ha ki por ban wan lada donkam .
" " " Ko paralok , ngi ju sngew sarong ba ha ki spah snem ba la leit noh , ngi la ai ia ki stad saian kiba tbit tam , ki stad stad bad ki nongialam jong ki karkhana teknoloji kiba tbit tam sha ka pyrthei . " " "
U nongïalehkai ba pawnam jong ka hockey u Balbir Singh Sr u la shah thang da ka jingpynkup burom jong ka jylla. Ka Lokmat . com
Ka jinghiar kaba jur jong ka pisa , ka la pynlong ia ki stock IT ban iohi ia ka jinglah ban ieng pyrshah .
Kane ka dei ka mazhab Hindu kaba thymmai .
don shisha ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka dohnud .
U Justin Langer u ianujor ia u ‘ comeback man’ u Steve Smith bad u Sachin Tendulkar .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ki rong bapher bapher .
Kam shym la mut satia ban long ki shynrang pyrshah ia ki kynthei .
Pynduh rel ka rel Amtrak ha surok bah ha Washington 6 ngut ki briew ki la iap .
Phi tip , u Howard u long kum ka ryntieh kaba lieh ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew .
Ka por ka la ailad ia ki ban iohi ba kine ki jingsngew babha kim shym la mih mardor .
Ka jinglut baroh ka long Rs 64 . 07 lak tylli ki longïing nongrep kynthup 15 ngut . 37 lak ngut ki nongrep ba shong wai , kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hato phi la dih ia kine ki soda baroh ?
Ka jingsngap jar ka la synshar ha ka kamra .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tewary u la ong ba ka dei baroh kawei ka rai jong u Rais .
Ka rukom treikam ka la long kaba sniew , hynrei ka la treikam .
Ka England kaba la thep 283 na ka bynta ka jingjop ka la jop 207 .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem , . . ka kyntiew ia ki jinglong Khristan kiba bha , .
Ki vitamin ki pyniaid ia ki jingpynkylla met bapher bapher ha ka met .
Lada phi sahkut tang katto katne minit ha ka jaka pyni lynti ha ka nongbah Bangladesh ka Dhaka , phi lah ban iohi ia ki khynnah kiba mareh sha ki jingkhang jong ka kali jong phi .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang ka long 9 . 1 ka jingshit .
" Katba dang pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh , u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u Arun Bhardwaj u la ong " " Kane ka dei ka mukotduma kaba shyrkhei bha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki hynriew ngut ki briew ."
Ka HC ka pynkhih ia u Karmapa , pynphai biang ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew .
Uta u briew u la khot ia nga sha iing jong u .
Ka India ka la ai ruh sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ia ka thup jong ki koidi Pakistan kiba shah set ha ki phatok jong ka India , la ong ka ophis bar ri .
Ka CBSE ka la pynkynriah noh ia ki eksamin klas 12 bad klas 10 kiba dei ban long mynta ka sngi ha Punjab .
Namar ba phi la ngop ha ka jingieit ?
Hynrei balei ki wan sha phi na ka bynta ka jingbishar haba ki don ia ka Torah ha kaba ka don ka Hukum jong ki Blei ? Hynrei ki phai noh hadien kata .
Phi lah ban shim noh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Bah Javadekar u la buh jingkylli ia ka jingpynslem ban ai jingbit bad kynnoh ba ka paw shai ba u Bah Kejriwal u kyrshan pura ia kum kine ki jingpyrta .
Ngin hap ban sdang thymmai .
Ki nongwanrah mar ki dei ban plie ia ka account thep pisa ha ka Bank ba la jied bad ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam katkum ki kyndon jong ki Bank .
Ka Sunny ka la ong ba ka ju kwah ban ioh lai ngut ki khun .
La kem ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongthoh khubor kiba bun .
Dei ban don ka jingiadei kaba kham khraw hapdeng ki skul bad ki shnong ba marjan .
" Ngin sa khot ia u u kpa jong ka ri India . . " " "
Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom treikam jong phi .
Ha ka ri India hyndai la pyniaid ia ka hok kat kum ki Smritis , bad ka long kawei na ki kam ba kongsan bad ba dei ban leh ia u syiem .
Ha ka rta kaba 24 snem u la mih kum u nongpyniaid jingrwai uba dang samla bad uba don jingkyrmen bad ka lyer kaba thymmai ka la sdang ban tuid ha ka pyrthei jong ka jingrwai Bengali .
U dei u bynta jong u blei lai ngut uba phylla , ne u Blei Lai ha Uwei .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Ka phone ka don ruh ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kiba long arsien kum ki lens ban ring dur.
Khatduh khatwai ka US ka la hap ban weng noh ia ki jingpynjari .
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia u Vivek Agnihotri halor ka tweet kaba sniew
Kine ki shynrang ki kham cute ban ia ki kynthei !
Haba kum kane ka jingroi ka jia kam lah ban long kaba khlem kam .
Ki bahaïing jong utei uba la pynïap ïalade ki dawa ban tohkit
Ka sorkar Delhi ka la ong ba kan tied ia ki jingkhang jong ka Supreme Court .
Hato ka la don ka jingma jong ka jingiakynad ha ka imlang sahlang ?
Ki para marjan jong u ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u bad ki la wan ban pynim ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jagapathi Babu , u Prakash Raj , u Nasser bad u Sendrayan .
Wat u kmie u kpa uba la iap ne uba la iehnoh ia ki khun ruh u dang bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki khun .
Kiba bun ki rai jong ka 3rd Commission jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ruh ki la iakynduh ia kajuh ka jingjia .
U la long ruh u nongïarap nongïasaid aiñ jong ka ri India .
Florrie , u nongsynshar u kwah ba phin pyniasoh ia u bad ka Bates Motel .
Ka Um Shlei Ka La Pynpra ia Ka Surok Rai , Ki kali Ki La sahkut .
Katno sien nga la ong ia phi ban thoh ha ka kot ?
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u kam shym la neh slem .
Halor ki jingkynnoh ba ka sorkar jong u kam shym la lah ban thaw kam , u Modi u la ong ba u ngeit ba ka jingduna ka shong ha ka jingbym don ne jingbym don ka jingtip kaba ryntih shaphang ki kam .
Na ka bynta jong nga , ka bynta kaba bha bad ka script kaba bha ka long kaba kongsan tam .
Ki la ong ba kin nym pynkut noh ia ka jingialeh jong ki tad haduh ba ki jingdawa jong ki kin urlong da ki bor ba dei peit .
Ki website ba iasam dud bad ki sla ha ki lad pathai khubor ki long kiba suk ban shem .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad saw tylli ki sim card .
U nongïoh takma ksiar marwei jong ka Luxembourg u dei u nongïalehkai .
U la leit noh da kaba sngewbha shibun .
Ki kam beain Phi la leh ia ki kam beain , kum ka jingleh thok , jingtuh , ne jingbamsap , khnang ban ioh pisa na ka jinglehkai jong phi .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai National games .
Ka don ka jingbymsuk ha ka ri namar ka jinglong nongrim .
Katkum ka jingong jong u , katei ka longkmie kam shym la don ha ka thup jong ki nongkren bad ka la dawa ba ki pulit kin tohkit bniah ia katei ka kam .
Uwei u samla pule u dang jah bad la wad ia u .
Kumta kim shym la khuslai shaphang kata .
Ka don ruh ia ka passport jong ka ri Russia .
Naduh kata ka por nga la shong ha sor .
Ka jingiakren bad u nongthoh .
Bun na ki ki trei ruh kum ki nongbylla ban kamai jakpoh .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingmynsaw na ki pellet bad kine ki briew ki dang shah sumar u la ong .
Ngi sngew sarong , ngi sngew lyngngoh , ngi sngewkmen .
Hapoh kane ka rukom synshar thymmai , u briew shimet un hap ban siew khajna 10 percent na ka bynta ka jingioh kaba hapdeng 5 haduh 7 tyngka . 5 lak , kaba hiar na ka 20 percent kaba mynshwa .
Ki iew Europe ruh ki kham heh ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang .
Kumta ngan bteng ia kata .
Ia ki jinglut jong ka yn pynrung ha ka jinglut elekshon jong u kyrtong ba iadei .
Pule ia ka jingiathuhkhana ha ka ktien Portugal .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Ranbir Singh katba ia ka jingrwai la ai da u Jatinder Shah bad la pyllait ruh da ka Speed ​​Records .
Ka jingleh bymsuidniew kaba ju jia man ka por ka la pynlong ïa nga ban shah beh noh na ka balang .
Kam shym la long baroh ka kam jong u Plato .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh uba lieh ban jop ia ka spah snem ha ka Test na ka bynta ka Africa ba shathie .
Kane ka la pynlong ia ka jinglehkai kaba ju long ba ka Klsch ka dei tang ma ka ka ktien kaba lah ban dih .
Ia kane ka akhada la pyniasoh bad ki saw tylli ki mut ba la seng da u Shankaracharya ha Dwarka , Puri , Shringeri bad Jyotirmath .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor la iohi ia ki ha iing jong u Luv Ranjans , la khmih lynti ban pynbna ia ka phlim shen .
Kane ka long kaba kyrpang bha namar ba ka jingïalehkai kaba khatduh kaba nga la ïoh ka long kumba ar snem mynshwa , ong u Rahul ha u paralok ba kham rangbah jong u Dinesh Karthik ha ka jingïakren bad ka bcci . tv .
Ka BJP ka la jied ia u Vijender Gupta na ka Rohini .
U Ishaan Khatter u la pyniasoh bad u tabu ha ka phlim ' A Suiting Boy ' jong ka Mira Nair.
Hadien kata ka long kaba eh ban mutdur ia phi kum u myntri kam bar ri uba mihkhmat ia ka ri India.
Hynrei teng teng ki lah ban ym paw ha kaba nyngkong ba ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta shabar , kumba la pyni da kane ka jingjia na Australia : .
" Ngin iai sngewnguh junom ia ki namar ba ki la pynim ia kiba bun ki jingim " " la ong kawei pat ka tweet . "
Nga ioh biang , ka la thiah ha ka tyrpeng jong ka .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MP ha kitei ki 8 tylli ki komiti katba ka Congress ka don 33 ngut , ka TMC ka don 14 ngut , ka SP 4 ngut , ka AIADMK 3 ngut nalor 80 ngut na kiwei pat ki party bad ki riew shimet la ong ka tyllong khubor na Rajya Sabha .
Ki nongleit riewblei ki dang leit na Anandpur Sahib sha Amritsar .
Palat 1000 tylli ki hati la pyndonkam ha ka por ba shna na ka bynta ban kit .
" Hooid ngi pyndonkam ia kata ka euphemism kaba khraw " " ka jingpyrshang bad ka jingbakla " " Hynrei phi kylli ia ki nong India te ki ong " " Ki jingthung ki kren bad ngi " " ".
Kumta kata ka long shisha kaba pynlong ia kane ka jinglap kaba phylla .
Da ka jingtieng ba u nongshah pyniap u la ngam jyllop , ki briew ki la pyntip sha ki pulit ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hangne ​​ka tdong ba shalor jong ka sla bad ka khyndew bad, ki jingshna baroh ki long kine baroh ki dei ki nar titanium, ki nar aluminium.
Ka Sonam Kapoor , Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania kaba ak ka Veere Di Wedding ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal .
Katto katne ki nongkyrshan ki pynbna ba ka buh ia u khun bynriew ha ka lynti sha ka jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang . Kiwei pat ki kyntait ba ka la ialam sha ka jingjot .
U Myntri Rangbah duh un sam dalade ïa ki jingmyntoi jong ka KISAN ban jied ïa ki nongrep bad ban sam ïa ki card KCC ha ka jingïalang kaba kongsan ha Chitrakoot ha Uttar Pradesh ha kane ka sngi .
Hangne ​​, bun ki TV jong ka ri India bad ka pyrthei ki don .
Ka la ong ruh ba uwei pat u khynnah na Pakistan uba donkam ban pynkylla sniehdoh la ai visa ban shah sumar ha India .
Hap ban shna ia ka buit treikam ban iohi ba ka um kaba man ka sngi kan ioh lyngba ka Mission Bhagiratha khlem jingthut , la ong u KCR .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia uwei bad baroh .
Ka TV jong ka Sudan ba shathie kam lah ban spel bha ia ka ktien Arab : ha ka jaka jong ka .
Hadien ba u khun jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la leit ban jngoh ia ka longiing jong kiba la khlad noh mynta ka sngi ha ka shnong Mota Samadhiyala.
Hato ym shym la pyntip ia u shaphang ki jingdon ha ka Kitab u Moses .
Ia kane ka kali jong u snem 1937 la khein kum ka saloon kaba rem dor .
Ngi kyrmen ba ki jingpyrshang kin ym iaid beit , namar dei haba ki jingmut jong ngi ki pulom ba ngi pynjlan ia ka jingshem jong ngi .
Ka Hemanta Mukherjee Metro Station ka dei ka station jong ka Line 6 jong ka Kolkata Metro .
Haduh lai phew snem , ki sorkar Latin America kiba bud ryntih ki la pynpra noh ia ki rukom kamai kiba la pynshong nongrim ha ki karkhana jong ka jylla , ka jingpynkylla ia ki mar kiba nabar bad ki polisi kiba rit ha ka imlang sahlang .
Kim ju sngewthuh bakla ha ka jingim .
Hynrei ka Bedana kam shym la leit noh .
Ki kot jinghikai shaphang ka jingshongkha ki don ka histori kaba jrong .
Ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga thikna ba kin ai ia kaba bha tam bad ka jingialehkai kan long kaba eh na ka bynta baroh arliang mamla ", la ong u Ashraful .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka sorkar pdeng u la iathuh ha ka iing bishar ba un shim ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka Ordinance yn wanrah hakhmat jong phi ha ka dur jong ka bill kaba thymmai bad yn kyrpad ia phi ban bishar bad mynjur ia ka .
Ka Brahmpura kam ïasam ïa ki jingïahap jingmut kiba bha bad u MLA ka Tarn Taran u Harmeet Singh Sandhu , u MLA ka Baba Bakala u Manjeet Singh Manna bad u MLA ka Jandiala Guru u Baljeet Singh Jalal Usma .
Ki lah ban kham jrong ban ia phi .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ki nongri dohkha .
Nga la wan ban khang ia phi , Hal .
Ki jingphohsniew ki shah pynpra bad ka wanrah ia ki jingkhang lynti ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Lada ai por bad jingpyrshang kaba biang , kano kano ka mar bad uno uno u briew lah ban shah hack .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynduhjait da ka bor ia ki jingiakhih kiba jur .
Kum kine ki jingjia ym lah ban shah .
" " " Hynrei ha ki katto katne ki khep ki dor jong ka iew shabar kim shym la iohi satia . " " "
Baroh ki leh ia ka kam kaba bha .
Kumba lah ban iohi na ka jingtrei bah jong u , ka jingsngewtynnat jong u ia ka niam Jain kam shym la khanglad ia u ban ithuh ia ki jingbha jong kiwei pat ki niam .
Ki tiar ba la pynitynnad bha bad ki jingdro ba bun jait ki pynitynnad ia ka hall .
Ia ka ejahar halor kane la ujor sha ki pulit da ka khynnah kynthei .
Namar ka jingktah ha ka jingtreikam jong ka sngi , ka bor magnet jong ka Pyrthei ka ioh ia ka jingkylla ha ka dur .
U Hima Das u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live bad u rangïalehkai ka India u Suresh Raina .
Balei ka long kaba kongsan ban don ka por ban ialap ?
U la pyrshang ban pynhap ia ka pla halor ka jingker , wat hadien ba nga la kem ia u .
Online Ka jingai ia u khaw sha ki nongdie rashon ka dang iaid ha ki 25 tylli ki Jylla .
Ka khanglad ia ki jait jingbuddien Web ba ju pyndonkam khlem kano kano ka jingpynbeit ban buh .
David : Ka Gwen ka la iathuh ia nga ia kaei kaba ka dang pule . Nga kynmaw ba u kpa jong nga u ong ia nga ha ka por ba nga dang rit ba nga dei ban pule ia ka Kot Babha .
" Kum kine ki jingjia ki la jia ha ka por ba synshar ka Congress ha kiba bun ki jylla " " u la ong . "
U don ruh ka jingpang shini bad kane ka la pynlong ia u ban tlot , la ong u Doktor ML Agarwal ha ka NDTV .
Wat la ka iingbishar kam iahap jingmut bad ka jingbishar jong u secretary jong ka jylla hynrei ka don ka jingkitkhlieh ban mynjur ia ka .
Ka RBI ka die ia ki kot sorkar kiba ka buh ha ki jaka buh jong ka bad ka pynduna ia ka jingpynmih pisa palat na ka iew ka hat .
Ki sngi bymsuk ki la wan biang !
Ka long kumba u don ka jingshai kaba saw ban iaid shakhmat sha ka jingleit lynti kaba sngewtynnad jong ka jinglap bad jingpule !
GV : Kaei kaba pynshlur ia phi ban sdang ia ka projek ?
16 tylli ki steshon la pynbna kum ki steshon rel Green ha kylleng ka IR , kiba pyndap pura ia ka jingdonkam bor ding la ka long lyngba ka bor sngi ne bor lyer .
Ki German hangta ki la iehnoh ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la kynriah noh .
Ka jaka sah kaba shalor ka long na ka bynta 76 ngut .
Hynrei balei ban ai kum kane ka jingai jingmut kaba kongsan ia u myntri uba la tbit ?
Ka jingjrong jong ka ka long 20 meter bad ka jingkhia jong ka jingpynher ka long 17 ton .
Namar ba ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad , u briew uba stad u ialeh ban leh katkum ki lynti bad ki kyndon jong U Blei .
Ki jingkhawai shongkurim ha India ki long kham palat ban ia kaba shu leh niam .
Plie ia u Rahul Gandhi ia ka Indira Canteen ha Bengaluru
Hooid , phi tip lut ia kata , em ?
Ngim sngewthuh la ka Sorkar kan im ne em .
U Hedges u la trei kum u nonghikai skul ha Cheltenham College naduh ka por tlang jong ka snem 1924 haduh ka jingiap jong u .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep ki long kiba kongsan tam jong ngi , u la bynrap .
Kane hi ka lah ban pynmih 134bhp .
Bad haba ki briew ki iohi ia ngi ryngkat , ki lyngngoh hato kam shym la don ka jingiapher hapdeng jong ki arngut .
Shisien ba ki la san pura , ki khniang ki hap na ki jingthung ba ki shong ban kha khun .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba heh bha .
Ka jingseng ia ki jaka sumar ba kongsan ha sor .
Bad don napdeng jong ki kiba la mih ban lehkmen kumba u Nejer u tweet :
Mynta ka paw ba ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki pyrshang ban pynrung beit beit ïa ka Facebook kum ka nongpynïaid beit .
Te kumno ngin sngewthuh ia kane ?
U Ravi Bishnoi u la ioh ban khur 4 tylli ki wiket.
Uwei u briew ha ka jingkylla ia kiba bun
Palat 18 lak ngut ki nong India ki la wanphai lyngba ki rukom treikam bapher bapher jong ka Vande Bharat Mission .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ba la ai da ki skulbah sorkar bad ki skulbah shimet ka nang hiar suki suki .
U la kyntait nyngkong hynrei hadien u la wan .
Ka India pyrshah ia ka England , ka sngi test kaba ar : U Lord of swing u synshar ha iing ialehkai kriket .
U Vice President u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban trei da ka jingsngewbha bad ka bor synshar kaba dang wan ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba ryntih .
Ki don ki jaka bret jaboh hangne ​​.
Ka Synjuk bad ki jylla ki dei ban iatreilang bad wad ia ka jingiatreilang na ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki kynhun ba don bynta .
Ka tnad kan sa pynmih ia ka gazette ha kaba iadei bad kane shen , u la ong .
Ka thliew kaba dap da ka lymph , ka snam bad kaba don ha ki khniang .
Hadien ka novel ‘ Budhni ’ kaba la mih ha ka Mathrubhumi weekly , sa kawei pat ka novel jong ka nongthoh ka Sara Joseph kan sa mih lyngba ka mathrubhumi . com .
Khnang ban pynbun ia ka jingbei tyngka bad ki lad kamai ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , yn sdang 50 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai .
Kane ka jingtreikam ka la iaid naduh san snem mynta .
Ki don 110 ngut kiba la iap bad palat 300 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei u briew u mareh ban iarap ban pynlait im ia ka kynthei .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Rma bad ka jingitynnad jong ka Rmyaa la pynbeit ha ka nongrim jong ki hynriew tylli ki kas kata ka long ka Bla , ka Ayodhy , ka Araya , ka Kishkindh , ka Sundara Yuddha bad ka Uttara .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Satpal Singh uba dei u khun jong u Karnail Singh uba sah ha Bypass ha Jammu .
Nangta ka jingiakren kan long kaba lah .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nonglehkai baroh kawei ka shah bat ha ka jinglong jong u nongialehkai uba u pynlong kum u nonglehkai .
Hooid , phim shym la jan ban long u nongpyniap briew kum u Kain . Wat la katta ruh , ka jingsngewbhabriew ka lah ban pynmih ia ki jingsngew bad ki jingsngew kiba sniew .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Ukraine ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Devi Ahilya Bai Holkar .
Nga la pynshisha ia lade ba nga bakla .
Nangta ngi la ong , Phim dei ka kynhun kaba sngewsih palat , ko paralok baieit .
Kane ka khmih lynti ba kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingiashim bynta , ka jingiakhun bad ka jingpynhiar dor , la ong ka khubor .
Ka aktres jong ka Chak De India ka Vidya Malvade ka la pynkhreh ban ak kum ka politishian ha ka phlim sngewtynnad kaba dang wan.
U long U Trai jong ki ar tylli ki mihngi bad U Trai jong ki ar tylli ki sepngi .
Nangta ngi la kylli ia u ia ka bai lutksan u la ong Rs 20 .
Haba beh 184 , u Chris Lynn bad u Shubman Gill ki la sdang bha da ka bat .
Nga tharai ba ki la wan shane ban lait na kaei kaei .
Kata ka long kaba palat ia kaba biang .
Ka jaka tep kaba ar hynrei kaba rim tam ha Palmerston North ka don ha kjat jong ka surok Vogel .
Hadien kane la talasi ia ka dur CCTV na kawei ka dukan kaba don hajan .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingpyrshang ba la buh da ki shipai TRIFED bad ki heh jong ka tnad ban pynim biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti bad ki nonglum jingtip .
U Kaifi u la rung pura sha ka seng Komunist ha ka rta kaba 19 snem bad ha Bombay , u la sdang ban thoh na ka bynta ka Qaumi Jang , ka kot khubor jong ka seng ba la pynbeit da u Sajjad Zaheer .
Ha ri India tang 26 percent kiba shim ia ka GMAT ki dei ki kynthei katba ha China pat ki long 58 percent .
Ngi dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U mynsiem bakhuid u don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong kiwei pat ki langbrot .
U la thrang ia ka phlim , u la ring mynsiem ia ka phlim bad u la im ia ka phlim .
Nga kloi ban jubab ia ki jingkylli jong ki baroh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science .
Hangne ​​u la tyrwa ban thied umphniang khlem da ai jingmut wat ia ka .
Haba peit ia ka khun kynthei khlem jingngeit , ka jingshaniah ha lade jong u ruh ka shah ktah .
U la shah pynkiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka long ruh ka kynhun shipai suin kaba hynriew kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka kali ka la ingkhong lut shwa ba ki bor pynlip ding kin poi ha katei ka jaka .
Ka Art Of Spin Bowling Ka La Iap Ha Ri India , Sngew U Murali Kartik
La ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kane ka liang ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India .
Hapdeng ka snem 1860 bad 1994 kane ka nongbah ka la long ruh ka nongbah jong ka jylla Transvaal da kaba bujli ia ka Potchefstroom ha kata ka kam .
Kiei ki ar tylli ki jingkyrmen kiba lah ban shem hapdeng ki Khristan mynta bad balei kiwei pat ki langbrot ki sngewtynnad ia ka jingkyrmen kaba kiba la pynsleh ki don ?
Ka long kaba jngai haduh 14 mi .
U la long ruh u secretary jong ka tnad mariang bad ka tnad liengsuiñ .
Ngin sa bteng ban khanglad ia ki klas bad ki eksamin ha baroh ki skulbah bad ki kolej tad haduh ban da pynmih ia ka kot khubor kaba pynskhem ia ki jingpynkylla ia ka quota , u la bynrap .
Ka nuksa kaba ki khot ka Ice Age ka la mih ha ka snem 40 Ma .
Ka TEKEL . La thew ia phi ha ki jingthew , bad la shem ba phi duna .
Ki nongiarap ki long na baroh ki jaitbynriew jong ka imlang sahlang , naduh ki dkhot jong ki longiing syiem haduh ki riew paidbah .
Pynbeit ia ki thliew syntiew kiba rit ha ka liang North ne East jong ka iing .
Mynta ka sngi ka jingrung jong ka um ha katei ka pung ka long 48 , 187 kubik katba ka jingmih um ka long 36 391 kubik .
Khlem da kren ei ei ban jubab , u Shekhar u la ai sa kawei pat ka envelop ia ka .
Ka England pat ka la don ha ka jingkyndit .
U Nitin Gadkari u la ong ba kane ka dei ka jingkhih kaba pawnam ha ka histori jong ka Kerala bad ka jaka shna lieng ha Cochin .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jaka kaba thylli bad kaei kaba kane ka iathuh ia ngi ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka DNA jong ngi baroh kawei , ha ka jingshisha , la buh kyrpang ban pynbha .
Ka kam kamai kaba kongsan ka long tang ka jingtih mawshun .
Ka US ka don haduh mynta ka jingïap kaba bun tam na kino kino ki ri ha kane ka khlam ha ka pyrthei .
Ki jingialehkai WT20I ki la long ha kajuh ka sngi bad ki jingialehkai jong ki shynrang ha kijuh ki jaka .
Lada phi khmih lynti ba ki dor bai lutksan kin hiar , leit sha ki lad jingbei tyngka kiba jrong por .
Ka thain Rayalaseema ka don ia ki kor pynmih bor ding na ka sngi .
Hynrei kumno ngin pyntreikam ia kine ki jinghikai ?
Ka jingpynlong bad ki unit ki la shah hikai ha ka jingtreikam la shibnai eiei .
Ha kane ka por ka mynsiem briew ka lah ban iasoh lang bad Uwei .
Baroh ar ki nong Tibet bad ki nong Bhutan ki burom ia u guru tantric u Padmasambhava uba dei u nongseng ia ka niam Buddhist Himalaya ha ka spah snem kaba 8 .
PATHANKOT : Lai ngut ki briew kiba kieng atiar ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ki la rahbor ia kawei ka kali ha Sujanpur district jong ka Pathankot hajan khappud Jammu bad Kashmir .
Ki nongshong shnong kiba la tip ia katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ia kane ka jinglong la tap da ki tnat karma kiba ker sawdong ia ka mynsiem .
Ki don bun ki nongialam ha ka BJP ki bym don jingiadei bad ka Sangh .
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim yn bud sa ka jingpdiang burom ha Mumbai .
Kane ka dei ka surok bah kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ka jingjrong baroh kawei kaba 135 km .
Ki kwah ban pynlong shimet ia baroh bad ban kyntait ia kiba duk .
Ki briew kin khot ia ki ki rupa ba la pynduh , namar ba U Trai u la kyntait ia ki .
U Kohli bad u Gayle ki don ka bol .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Ka rel kuli hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ka long kaba ym lah ban leh .
Kaei ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba la tyrwa , bad kaei ka jingmih ?
Ki nongpang Covid ki la kiew bha ha ka jylla hynnin ka sngi da kaba ki don 10 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ sha ka 41 ngut.
U la ong ba ki ophis treikam jong ka ki dang khang hapdeng u snem 2008 bad 2010 hynrei la shah ban plie biang hadien ka hukum jong ka Lahore High Court .
Uba kham heh na ki arngut u la khlad noh shen hadien ba la dep ban pyllait im bad ka para kaba kham rit ka dang shah sumar .
Ka helicopter jong ka India Navy ka la shah pynhap ha ka Chetak helicopter
" " " Ha khmat ka don ka thliew kaba rit , hynrei ha ka liang ba shadien ka don ka thliew kaba heh . " " "
La kha ia nga ha iing jong nga ha shnong .
Ka jingkhein kaba khatduh jong u na ki 22 tylli ki Test kum u kapten ka long 8 sien jop , hynriew sien rem bad hynriew sien iakhaid .
Kane kan long na ka bynta ka jingbha jong ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Ka long ruh kaba kongsan namar kane ka thain ka dei ka jaka pdeng jong ka kam shna carpet .
Phi leit hi dalade , bad ngin sa tap ar shah ia ka jaka . Kumta kata ka long kaba ngi la leh .
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jingpynphriang ia ka tynrai int ka pyndonkam ia ki formula ba mynta na ka bynta ka jingtreikam jong ki
Peit ba ngi lah ban lait na ki jingktah jong ka pop tang lada ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khun U Blei .
U Shah Rukh Khan u la poi na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka jQuery ka shna halor ka jingtreikam kaba ki browser ki ai ia ngi lyngba ka JavaScript DOM API hynrei to ngin pyndep ia kijuh ki kam ha ki lain code kiba kham duna .
Ha kajuh ka por kine ki briew ki la klet ba ka kynthei ka dei ruh ka kmie , ka khun kynthei , ka para bad ka tnga .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Ka long kaba eh wat ban mutdur ia kaei kaba ka Athaliah ka kmie jong u Ahasaiah ka la leh ha kata ka por .
Ha kane ka jaka mane blei don phra tylli ki Shivlinga kiba la ju sait beit da ki um ba rben jong ka duriaw Arab .
Haba arngut ki CM jong ka Congress ki la iakynduh ha kawei ka jingialang ha ka nongbah dang shen , ki la iai sngewsih kumno ki CM ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki iakynduh ia ki por kiba eh .
U secretary general jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la aiti ia ka kaiphod jong u halor ka mat jong ka jylla Telangana sha ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ki dur thymmai ki pyni ia u Ranbir uba phong da ka jain rong saw bad ki jain denim ryngkat bad ka pla ha ka tyrpeng jong u .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen ha ka kam New India Assurance Co pyrshah ïa ka Zuari Industries Ltd ka la long kumta kawei na ki dak kiba kongsan ha kane ka bynta .
U myntri u la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka sorkar Punjab ka la shim ia ka polisi ban shah ia u drok .
Ngam sngewtynnad Balei phim ioh ia ka ?
U Javed u la long ruh u nongsakhi ha ka mukotduma pyniap ia u khun ksiew jong u Shahabuddin .
" Ha ka jingkynthoh , u Madhav u la thoh ba ka long " " kam long kaba shisha " " .
Ngi ju buh ia lade ha kine ki jinglong .
Da kaba ai jingmut ba ka rukom treikam jong ki nongbishar kaba la don lypa kaba thung ia ki nongbishar ka don ki jingduna , u Myntri u la ong ba bun ki nongbishar kiba bha kim lah ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh u dei u Kohli .
Ki stad saian ki ngeit ba kane ka don ka daw kaba suk .
Hynrei ka India kam pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
NEW DELHI : Ka kynthei kaba la kham san tam ha kawei ka longïing ka lah ban long ka Karta jong ka , la rai ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka rai kaba kongsan bha .
Kane ka long hadien ka jingïapher kaba 8 snem ba ym shym la pynbna ïa ka jingkiew dor jong ka bording .
Thoh ia ka bynta ba sah jong ka pentagon kum ka bynta .
Hynrei ym baroh kiba don kajuh ka jingmut .
Ka jingpyrshang ban pyndap ia ki jingduna ka dang iaid shakhmat .
Ka la ong ba ka sorkar ka la ioh jingkylli na ki nong India halor ka jingleit sha Turkey haba peit ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut ki kwah ia ki shniuh kiba jrong , kiba koit ba khiah bad kiba jrong .
U Director jong katei ka jaka pule u Dr . . .
Ka India mynta ka dang bishar bniah bad pynsuk ia ki ain bad ki rukom treikam .
Kyntait ka HC ban tuklar ia ki Punjab
Kiwei pat ki Nongsakhi ki la ai ia kine ki jingai jingmut : Leit jngoh ia ki haba ki pang .
Hato ngi don ki khynnah kiba donkam ban leit skul ?
U la thoh haduh lai tylli ki kot shaphang kane ka sobjek .
Kiwei pat kiba la wad ia ka jinglong kyrpang jong kawei ka dulir ki kylla long marwei kloi . La iathuh ba don kiba la pyrshang ban pyniap ialade bad ki donkam ban ioh jingpyllait im .
Baroh ki kot ki sla ki dei kiba tynrai .
Kane ka phone ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongthied kiba wad ia ka phone kaba dap da ka bor bad ka jingpynwandur kaba phylla .
Baroh ngi kiba kwah ban tei ia ka ri India kaba kham bha , ban lait na ka jingduk bad bamsap , ngi dei ban burom ia kine ki jaka treikam bad ban trei lyngba jong ki .
Ki rangbah kim ju iaid lait ia kiei kiei kiba la thoh ha ka Baibl .
Balei u hap ban san stet kumne ?
Pyniakhlad biang ia ki layers ha ka liang kadiang .
Te , u dang lah ban bam ia u sohjew uba u don , u shu lah ban san shuh , kumta , ai ia u . . . 200 tylli ki Sol .
Ka kynthei ka la shah dain kuna T. 1 lak namar ka jingpyndonkam bakla ia ka ain pyrshah ia u tnga
Don kiba kam ia ki jingbakla . . .
Ka lieh halor ka lieh Kane ka dei kaba ngi ju iohi .
Ha u snem pule ban wan kine ki nonghikai kin sa don ha ki skul .
Ka video jong kane ka juh ka la saphriang ha ki social media .
Nga tip ba ia ki jingbthah jong ka Indira Gandhi la lehbein da kito kiba ha Amritsar kiba peit ia ka jingtreikam .
Ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor Rs1 . 19L lak shah tuh
Ka leh kumta , la ong u President da ka jingsngewskhem ba ka imlang sahlang kaba suk , kaba roi bad kaba skhem ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ka Gum ka dei ka umsoh ne kiwei pat ki mar kiba don ka sniehdoh kiba iadei bad ki katto katne ki jait jong ka hima ki jingthung .
Ka Yoga ka dei ka ktien Sanskrit .
Kiba kwah ban kynriah kim don ei ei ban tieng na kane ka Jaitbynriew ne na kano kano ka bynta jong ka .
Ka Wikinews ka la iakynduh ia ka balang , ka kompeni pynmih kot jong ka bad ka YouTube ban ioh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynduh ia ki video , hynrei haduh mynta kam pat ioh jubab .
Ka Jumana ka la ïakynduh ruh ïa u nongak Bollywood u Suniel Shetty bad ka la pynmih ruh ïa ka dur bad u .
Ka sniang kaba ieng hajan ka jingker dieng .
U Haqqani u la maham ba ka sorkar Trump ka dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba duna na ka Pakistan ha kaba iadei bad ki kam lehnoh.
Ka GoAir ka la pynsangeh noh ia ki 18 tylli ki liengsuin kiba wan na palat 8 tylli ki nongbah , la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh sha ka PTI .
Ka phlim Bala ka dang ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongbishar bad ki nongkyrshan jong ka phlim .
" U Chamunda u shipai shipai jong u Krishna u kam ba u la " pynrit ia ka jingsarong " " jong u syiem Hoysala u Someshvara katto katne por shuwa ka snem 1250 ."
Ki doktor ki kwah ba u myntri rangbah un sah ha hospital sa 48 kynta .
Ia kane ka kali la shna da ki tiar ba la pyndonkam biang bad ki tiar ba la jot da ki samla pule jong ka ACE College of Engineering and Management ha Agra .
Dei ha ka kolej ba ka la lap ia ka jingsngewtynnat jong ka ia kiwei pat ki rukom rwai bad ka la pyrshang ia ki phlim khaii bad ki rukom rwai jong ki ri Sepngi .
Ha ka jingbishar bniah baroh kawei , kan ym long kaba bakla ban ong ba ka ri ka la iaid sha ka rukom pyniaid pisa kaba kham khuid , kaba shai bad kaba hok .
Khlad U Polling Ophisar , Mynsaw 24 ngut Na Ka Jingkylla Ka Kali Ha Amethi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang pyrshang ban iakren bad ki khynnah skul kiba la mih ruh na ka bynta ka test ha katei kajuh ka skul .
Nga sngewthuh ba ki kynthei ki long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka jingpynpaw jong kum kane ka jingieit ka long ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim kiba iadei bad ka mon U Jehobah ban ia ki jingkwah jong u briew .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad phra ngut ki khun kynthei .
Baroh ki phorm ki don ha ka dur pdf bad lah ban shim da kaba suk .
Ha ka jinglong shimet , katto katne ki lyngdoh niam kiba la kham rangbah ki kam ba ki lah ban duna 25 percent kiba leit sha ki Balang jong ki .
Ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka kam sain hima sima ka long kaba la pynlong da ka jingkwah kaba jur ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki briew jong u .
U dei ruh u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Israel ban shah pynngat ha ka kam runar .
President , nga shim ia ka ktien ban pyndonkam ia ka hok jong ka India ban jubab ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
" " " Ha kata ka por , ka ‘ Bigg Boss ’ ka la jia bad nga la pynlong ruh ïa ka TV kaba kyrpang na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ri India .”
Ka kynhun kaba buzz nyngkong ka ioh ban jubab ia ka jingkylli .
Nga leh ia kaei kaba ki nongpyniaid jong nga ki bthah ia nga ban leh .
Ka don ka jingkynran dien ha kane ka aiom ban leit jngoh ia ka ri khlaw lieh bad ha kine ki sngi ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingpynrung jaka .
Ki hok ba kongsan ki long kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka burom briew .
Utei u techie u la sah bad u paralok khynnah jongu u Ravi ha ka thain Whitefield naduh ba u la leit sah sha Bengaluru ha u snem 2010 .
Khlad 2 ngut , 8 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U heh ka BJP ha Tamil Nadu napdeng ki Lat ba thymmai ba la thung ha ki 5 tylli ki jylla
Kane kan ai ia phi ia ka jingtip kaba bun .
Ngim shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ki pud jong ka Iran .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka Bank of England : Ka khubor
Kaei kaba phi leh baroh shisngi ?
Ka la long ka nongjop kum u Sing Ksiar ha ka tamasa phlim ha Venice .
" Balei kin khang ia ka Facebook ? " u la ong .
Ka jingleit jong ka por kam dei ban pynlong ia ngi ban duh jingkyrmen ba ki jingkyrkhu jong ka Hima kin sa urlong . Ki don ki daw kiba skhem ban pynim ia ki jingkhmih lynti jong ngi na ka Jingthoh Bakhuid .
Mynta da ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi la lah ban plie ia ki bank account jong palat 34 klur ngut ki briew ha ka ri .
Kane ka dei ka jingsdang , kan don shuh shuh ka jingsngewtynnad ha khmat , la ong u Rahul haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jaka jong u . . .
Kaei ka dak jong ki jingdawa U Jehobah ?
Kham mynshwa ka Dr Nandhini kaba long ka Medical Officer ka la kren shaphang ki lad jingiada kiba dei ban shim pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka khlam COVID 19 .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 5 . 49 na ka shispah pyrshah ia ka 5 . 88 percent jong u bnai ba la dep bad 5 . 47 percent ha ka taiew kaba iadei shisnem mynshwa .
Ka Kolkata ka leit sha ka jingkhang khyrdep , ki pulit ki la pyntip .
12 Hynrei kynmaw ba ka jingduwai kaba don jingmut ka kynthup kham bun ban ïa ki kyntien .
" " " Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India ."
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ka tnad pulit .
Ym don jingduna sboh ha kylleng ka ri ha ka aiom Kharif kaba dang iaid : Govt
Ka jingiehnoh ka mut ka jingleh ban iehnoh bad iehnoh ia ka kam , ka kam ne ka kyrdan .
Ia ka network jong ki jaka sumar ba iaid lyngba jong ka Ila Trust la pyndap da ki 12 ngut ki doktor , 4 ngut ki nongshet dawai , 6 ngut ki nongpeit bniah , 3 ngut ki nongniah kali bad 2 ngut ki bor synshar .
Ki jinglehkai jong u ki kynthup ia ka polo bad ki kali ialehkai , ka jingshet jingbam bad ka jingrwai .
Hynrei ki pulit kim shym la leh eiei haduh mynta .
Ki lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ngi , ki jingdonkam jong ngi , ki jingpyrkhat jong ngi .
Da ki phew ngut ki la shah pyniap .
Ka India pyrshah ïa ka Australia : U nongïalehkai ba shlur jong ka India u Hanuma Vihari u khmih lynti ïa ka Test Series pyrshah ïa ka Australia
Hynrei ki nong Palestine ki la kyntait beit ia katei ka jingkyrpad .
Ha ka jingshisha ym shym la don uwei ruh uba la iap ha ka kor pynhiar mynsiem , katba kito kiba hap ban pyndonkam ki long tang hapoh 12 kynta .
To iaid shawei , Wormtail , khnang ba ngan lah ban ai ia ka jingkhublei kaba biang ia u nongwan jong ngi .
Kaei kaba jia ia ka pisa jong ki nongbei tyngka nangta ?
Ka Geetika Sharma ka la pynngat ia u myntri barim ka jylla Haryana u Gopal Kanda ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka.
Haba la iakynduh ia u Shukla bad u Prasad ki la pynskhem ba ka Ankita ka la risain noh na baroh ki kam kiba iadei bad ki lai tylli ki kompeni .
Ki jingkular thok la ai da ki nongialam ka BJP sha ki briew kiba duk .
Namar ba kane ka dei ka nombar kaba sniew ka iathuh ia nga ba ki .
Ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh bad ka kot Ka Baibl ki Blei ki ktien ne ki briew ?
Ha kawei ka por , u syiem Dera hi u la leit ruh .
Ki nongpyniaid ki la pyndonkam ia ka Nami tang na ka bynta ka jingthmu ban pynitynnad bad kim shym la khein kor ia ka jinglah ban lehkai jong ka .
Kane ka jingjia ka la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan , ha kaba ka New Delhi ka la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ka Islamabad .
Ka Rania El Gaabary na Jordan ka la thoh shaphang u Okasha bad kumno u la ktah ia ki jingthoh jong ka . , , , .
La pynrung ia ki policy thymmai kiba don bun ki jinglong kiba ha kajuh ka por ki la iarap ban ioh ia ka iew .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la ai jingtip ba ki la leit sha Syria lyngba ka Turkey .
Ki 9 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka bos bad kawei ka trok ki la ia tyngkhuh ha Banda district ha Uttar Pradesh .
Ki nongiasaid ain na ka seng na ka bynta ki hok longbriew manbriew ha Israel ki la mihkhmat ia ka mukotduma jong u Ariels pyrshah ia ka Board jong ka pule puthi , u nongpyniaid skul , bad ka nongsynshar jong ka sor Haifa .
Bad ki tip ba kane ka dei ka lad kaba bha tam kaba ki lah ban ai ha phi .
Ka cuticle kaba don hapoh ka met .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Gaikwad u la ong ba ki samla pule kin pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar khnang ba kin tip ia ka jingdonkam jong ka .
Ki nongseng kam seng jam ki thep ia la ka jong ka pisa bad ki shim ram na ki bank ruh na ka bynta ban thep pisa .
To iathuh ia nga ba ngim kren ia kane .
Ka kynhun jong ki CRPF ka la mih na Jammu ha ka por 3 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Phin hap ban pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam .
U Rayudu u la ialehkai bha shisha mynta ka sngi .
" Nga wan na ka longiing kaba khlem da pyrkhat than ia u sohjew " " la ong u Myntri Pla Tyngka . "
Lada ka Sena ka rai kan lah ban ioh ia ki nombar ba donkam ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra , u la ong .
Ngi dang sngewkhia shibun ia kaei kaba jia ha India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Narayanbhai Desai .
Begum , Khurshida Professor jong ka sorkar bad ka sain hima sima , Jahangirnagar University .
Ka Ecuador ka la pdiang sngewbha ia ki spah ngut ki kynhun pynlait im , ki doktor , ki nurse , ki nongpynlip ding bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan hadien ka jingkhie jumai na ki ri bapher bapher .
Ki buh ia ki por na ka bynta ki sngi baroh kawei .
U Fatah u la kyntait ba ka jingbthah jong ka sorkar jingiatylli ka la kut noh .
Lah ban khmih lynti ia u slap , u phria , ka Iyer kaba jur bad ka jingshai na u lyoh kmie .
Katto katne ki ri ki la sdang ban khie im biang .
U Ferguson u dei u nongthep kol marwei jong ka Queen’s Park .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka sngi , ki nongpyniaid . . .
Ka jingbha kaba kham bun na ka bynta ki briew kiba kham bun ka dei ban long ka bor ba pynlong ia ka jingwad bniah ha ki jaka pule jong ngi .
U Singh u la ong ba ka Nagaland ka don ka lad ban ialam ia ki jylla ka thain shatei lammihngi sha ka lynti jong ka jingsuk , jingshong shngain , roi ka par bad ka roi ka par .
Hadien kata sa thep katto katne u sohjew ba la shet , u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew ba la ot , u asafoetida , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw , bad ka umsohjew .
Kane ka multiplex kaba don haduh 786 tylli ki jaka shong ka don lai tylli ki screen , kiba la wanrah na Harkness , ha UK .
Ka sorkar jylla ka la thmu ban pynroi shuh shuh ia kane ka jaka bad ban thung ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba donkam .
Ha kano ka lynti ngin iaid Sheriff ?
La lap ia ki tiar ialeh kiba bun ha ka jaka rieh jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Haba ki iakynduh khatduh , ka dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
" " " Kynmaw , ka ri India ba shathie la khang da ka ri khlaw Thar ha ka liang mihngi , ka lum Vindhya ha ka liang mihngi bad mihngi bad ka duriaw Arabia ha ka liang sepngi " " "
U la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar jong ngi ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki samla pule jong ka ri khamtam ha ki bynta jong ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki lai ngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba iadei lang , la ong u secretary shimet jong ka Prachanda u Prakash Dahal .
Ngam pat ju peit ia kano kano ka kriket .
Shimti U YV Subba Reddy ia ka Kam Chairman ka TTD
U la ioh ia ka kyrdan MBA na ka skulbah Chicago .
Ka khusnam jong ki kynthei kiba pynkylla dur ia ka ri India , kaba la sdang saw snem mynshwa , ka dei ka jingpyrshang jong ka NITI Aayog ban ithuh bad rakhe ia ki khana jong ki kynthei kiba pynkylla dur na kylleng ka ri India .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha katei ka phatok .
La don lang ruh ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Telangana .
Ka burom jong nga ka la thymmai ha nga , bad ka waitlam jong nga ka la thymmai ha ka kti jong nga .
Ki 'm don jingmyntoi ei ei ia nga . Hato phi don ki kingsfoil ?
Ia ka result yn pynbna ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka don ka jingbym sngewhun hapoh ka sorkar .
Ki kwah tang ba ka jingieit jong ki kan ioh jingsiew kylliang bha .
3 Lak Kr ka dang iaid bad ha ka por ba ka Mission kan pyndep ia ka thong jong ka kaba long 1 . 12 Cr iing , ka jingtrei baroh kawei kan pynmih ia ka jingbei tyngka kaba palat ia ka Rs .
Ka khubor ba kynja mynsiem jong ka Sonali Bendre na ka bynta u kurim jong ka u Goldie Behl .
Ka met jong nga ka la pynkhraw ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U briew u pyniap ia la ka tnga ha ka por ba ka leit sha ka iingbishar
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad un wanrah ia ka ain hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Tang ar bynta na ka lai bynta jong ki nongbah 850, 000 ngut ki khynnah skul ki kren phareng ha iing .
Hynrei lada ka jingjia ba shyrkhei ka dei ban jia , ki hynmen ki don hangta .
Pyndonkam katto katne u tynrai valerian bad ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba kham bun .
Mynta ka distrik ka don haduh 6 376 ngut ki nongpang bad 4 560 ngut ki nongpang kiba la jem na ka jingpang .
Oh kata ka la pynlong ia nga ban rkhie .
Ka la pynmih ia ki jingeh ha ka jingpynkylla ktien la lai phew snem .
Ha ka snem 1933 la khang noh ia ka da ka jingsynshar Nazi .
Ka Jingkhlad U Rajiv Kapoor : Ka Kareena Kapoor Ka Sngewsih Ia Ka Jingkhlad U Kpa Jong Ka , Shah Throwback Picture
Ka don u slap bad ka dewbilat .
Ha ka sngi kaba phra lynter , ka India ka la iohi ba palat 30 hajar ngut ki briew ki la koit ha ka shisngi .
Nga don ka kali , ka la bynrap .
Ka Wikimedia Foundation , ka seng kmie jong ka Wikipedia encyclopedia ba pawnam , bad ki Jubab . com , ka kompeni wad bniah , ka la pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ia kane u Saraswat u la kren sha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang paidbah kaba man la u snem ha Dhirubhai Ambani Institute of Information and Communication Technology ha Gandhinagar ha kaba u la long kum u kongsan .
Ia ki khlaw kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw la phiah ha ki khlaw lum , ki khlaw mangrove bad ki khlaw madan .
Kine ki briew ki la iohi ia kiwei pat katba ki dang shah rong ha duriaw .
“ Ki jingbthah jong ka UGC bad ka AICTE ki hap ban pyntreikam ”, la ong u secretary ka tnad pule puthi u Amit Khare ha ka The Hindu .
Ngam shym la pyrkhat beit na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Wad ia ki kot ki sla bad ki folder da ka kyrteng .
Ka Congress ka iakhun ha ki 37 tylli ki jaka bad ka kyrshan ia kiwei pat ha ki lai tylli ki jaka katba ka BJP ka pynieng 36 ngut ki kyrtong .
" " " Hangno kin ioh jingbam , kumno kin leit skul ."
Ka jingjop jong ka trophy u Ajinkya Rahane India
Ki Hindu , khamtam ha ki thain Sepngi ki mane ia ka niam Hindu .
So , ngi iadei bad kine ki 2 bynta kyrpang .
Pynbud ia ka jingngeit jong ki Ka la plie ia la ka dohnud sha U Blei da ka jingduwai .
Ka kyntien jinglong ka don ka jingmut kaba kham jylliew shibun .
Ki jingbthah thymmai . Naduh ka por 1025 kynta la hukum ia ka lieng kit mar aral sea ban . . .
Nga la thoh shaphang kane ka sobjek bunsien .
Nalor kata 53 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingshah thombor .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​, u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah u la ong ba ka pisa kaba kot haduh Rs .
Ka jingktah katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka liang ka telecom kan long kaba jur bha ia ka BSNL bad MTNL lada pyniasoh lang .
" " " U Narasimha Rao um don jingartatien wat tang khyndiat ruh ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jinghap liengsuin ka long kaba shisha bad ba ka tdem ha ka tempi Renkoji ka dei ka jong u Subhas Bose ."
Pynburom u PM Modi ia u Nehru ha ka sngi kha jong u
" " " Ngan nym ai jingmut ia kaei kaba u Rahul Gandhi u la kren ."
Kum une u nongaplai un ym pynlong ia kano kano ka kam kum u nongbei tyngka nabar ri .
Kine ki shim por hynriew kynta katba ki her shaphang shathie sha Ethiopia bad nangta sha mihngi sha India da kaba kiar na ka suinbneng jong ka Saudi .
Telangana : La kem arngut bad la kurup 8900 kg ki tiar pynbthei .
Ka don tang kawei ka jubab ia kata .
Ka jingmih jong ka Laos na ka jingshah iehnoh marwei ha ki ri pyrthei ka la paw lyngba ka jingpynbha bad jingpynïar ïa ka jingïadei bad kiwei pat ki ri kum ka Pakistan , Saudi Arabia , China , Turkey , Australia , France , Japan , bad Sweden .
Ngin sa lah ban jop ia kine ki jingeh tang lyngba ka jingpynrung ia ka jingmut jong ka jinglong marryngkat .
Hynrei katba dang pyrkhat ia ka roadmap jong ka lawei , kata ka shong ha ka kti jong ki nongjied .
Nga kwah eh ban pynskhem biang ba kane kam long kaba shisha .
U heh shipai jong u General Qamar Javed Bajwa u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 13 ngut ki lehnoh ba shyrkhei , kiba donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kiba iadei bad ki kam lehnoh , la ong ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
2004 Ka jingpynbthei bom ia u Shah Jalal ka dei ka jingbthei bom jong ki lehnoh ia u High Commissioner jong ka ri Bilat sha Bangladesh u Anwar Choudhury .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Kozhikode .
U Chennithala u la pyntip ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la khot hadien ka jingialang jong ka UDF .
La pyndonkam ia ka Brazil bad ka Mexico hynrei ka ri America ka dei ka iew kaba pawnam bha .
U rangïalehkai jong ka China u Kuldeep Yadav um shym la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India pyrshah ïa ka Australia.
U PM Pakistan u Imran Khan bad u PM ka India u Narendra Modi
jong ka jingshim jingtip na ki briew , pynlong ia ki ki bym tip kyrteng , .
U Munier Chowdhury u dei uba iadei kur bad nga hynrei shabar jong kata nga dei ban ong ba u long uwei na ki riewstad babha tam kiba ngi la don , u nongthoh , u nongthoh drama bad u riewstad ktien .
La pynpaw ba ma u ruh u kwah ban iohi ia u Tusker ba un mihpat .
Hynrei ka hospital kam shym la pynmih kano kano ka khubor halor ka koit ka khiah jong u naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Bun na ki ki la shah jop ha ka BJP bunsien .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ïa ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng bad ki la ïathuh ba ka Twitter ka la leh ïa kane ka sienjam halor ka jingkyrpad jong ka tnat kam pohiing ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u Amit Shah .
U Dr Ajay Kumar Ajmani uba dei u Endocrinologist ha BLK Super Specialty Hospital u la ong ba ki jingpule ki la pynshisha ba ki nongpang shini ki lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ha ka rta kaba dang rit .
Dang shen u la iakynduh ia u Rahul Gandhi president ka Congress ha Delhi ban pan jingkyrshan na ka bynta ki kam jong u .
Pynmih rally ka Congress ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
Katkum ka voter list jong u snem 2018 ki don 2 , 21 912 ngut ki nongthep vote bad 256 tylli ki jaka thep vote ha kane ka konstitwensi .
Ki don ar tylli ki surok kiba iapher .
" Ban pynurlong ia kata ka jingthmu , ki lad bapher bapher ki don ka bording ka long kawei ka lad , ka hybrid kawei pat bad nangta ka CNG ." " "
Ym don jingmut ban kynnoh ia uwei pat na ka bynta ki jingbakla kiba phi leh .
Kawei pat ka kynhun jong ka Peoples Conference ka dei kaba la ialam da u hynmen jong u u Bilal Gani Lone uba dei u dkhot jong ka dorbar treikam jong ka Moderate Hurriyat Conference kaba la ialam da u Mirwaiz Umar Farooq .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw bah Eden bad sha ka duriaw Arabia ba shathie lam mihngi ha shilynter bad shabar ka rud duriaw jong ka Somalia haduh ka janmiet jong ka 23 tarik u Nailur .
Katno ka pher ka jingshem ha kane ka kynti ?
Nga la leit sha ka jingdih kyiad bad nga la thied ruh ia ki jingdih na ka bynta ki paralok dih kyiad jong nga .
" " " Ngin sa don ka klas halor kawei ka phang kaba kyrpang , kum ka jingroi jong ki khynnah lane ka jingbuh ia ki pud " " la ong ka nongwad bniah ka Jennifer Crawford na ka Washington State University . "
Uwei u shipai pahara u la iap bad uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Kijuh ki jingtreikam ha kijuh ki jaka kim ju wanrah ia kajuh ka jingmih kaba kut .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la leh palat 10 lak 16 hajar tylli ki test .
Ka dei ka kam jong ngi ban peit ba ym don kaei kaei kaba pyrshah ia ka riti synshar kaba iaid lyngba kane ka iing dorbar .
Ia kine ki kot admit lah ban shim na ka website jong ka CBSE cbse . nic. hapoh .
Ha ka jingïalang , u sngew ba u dei ban tan tang ïa ki coach da ki bogie .
Ka Lois . U lah ban pynim ia ka , Kal .
Nangta lah ban ailad ia ka ban sngem shi miet .
Hynrei ka klob phutbol ba pawnam jong ka ri India kam pat lah ban pyndap ia ka jingdap kaba heh jong ka madan .
Wat la ka la pyrshang ban iakren bad ka kmie jong ka hynrei u kpa jong ka um shym la ai ia ka phone .
Sdang ka jingialehkai FIFA World Cup 2018
U myntri rangbah ka jylla u Palaniswami u la pynbna ban siew ia ka ex gratia kaba T.10 Lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
" Phin jin da la iohi ia ki nongthoh khubor ba ki pynlong ia ki interview ha ka TV , phi ruh phi leh kum kane ka jait interview bad phi record ia ka ha ka mobile ! " " "
Hynrei kata kam shym la pynduh ia ka jingsuba jong nga .
Ujor ka Congress sha ka EC halor ka jingsuba black trunk ha ka helicopter jong u PM Modis
Ka long kaba khriat shabar . Ka kot jong u .
Hynrei ka jingbun ka la nang kiew .
Ha kawei pat ka liang jong ka jingthew , bun ki phlim ktien nongwei kim ju ai DVD ban pynmih shabar jong ki iew ki hat jong ki .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ia ka mat Kashmir ym shym la pynpaw bad ym shym la iakren ."
Ka jingtrei art bad kiei kiei kiba la kyntait
Wat la u Konin um shym la don bynta beit ha kane ka jingkhihwin jong ka Poland , hynrei kumba long bad kiwei pat ki nongbah bad ki shnong jong ka Poland ka la mad ia ki jingeh ha ka sain hima sima bad ka kolshor namar ka jingbymlah jong ka .
Kim don ia ka jingbuh jingkynmaw baroh kawei jong ka jingngeit , bad ka jingpyndonkam ia ki kam long kaba donkam .
Ha ka jingialap elekshon kaba jynjar bha u la ai jingkren ha ki 59 tylli ki jingialang paidbah ha ki 28 tylli ki distrik jong ka jylla .
U la kamai 11953 ron ha ki 131 tylli ki Test bad pyndep da kaba kamai 10405 ron ha ki 299 tylli ki ODI .
Naduh u snem 2000 ka kynhun jong ka Dutch kam shym la ïoh rung sha ka World Cup ne ka World Twenty20 watla ka la bat ïa ka kyrdan ODI haduh ka jingïalehkai World Cup Qualifier jong u snem 2011 .
Lada nga pdiang ia kane ka jingshongkurim .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hadien ba uwei u riew kieng suloi u la hiar thma ia kawei ka nightclub ha Istanbul bad pyniap ia 39 ngut ki briew ha ka por ba ki rakhe snem thymmai ha ka sngi U Blei 2020.
Ka jingshah tap sngi baroh kawei ka jia namar ba ka jingheh jong ka Sngi ka kham heh 400 sien ban ia u Bnai , hynrei ka kham jngai ruh 400 sien .
Ka jingkulmar ha Darjeeling : Kut noh kloi ka kynhun samla jong ka GJM hadien ka jingiakren bad u Rajnath
La kurup 15 gram u drok Cocaine na u .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki ktien bapher bapher , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingdonkam .
Ka jingleh kam lah ban pyndep .
Ka dang sawa bha ha nga .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar union 5 , ka jaka sumar ia ki kmie bad ki khun 1 , ' ka jaka sumar paidbah 19 .
Ka kynhun jong ka Jaiprakash Power Ventures Ltd ka la iateh ban die ar tylli ki jaka pynmih bording na ka um .
La ong ba ki long kiba hok bad kiba shisha kum kiwei pat ki jaitbynriew India , wat haduh kine ki sngi .
Kumta ka Jylla ka dei ka jaitbynriew , bad kam dei ka seng kamai .
Ha ka Gold Coast ka la rah haduh 192kg ban khur ia ka takma ksiar .
Da kane ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ka Australia .
Ha katei ka video la iohi ba ka Urvashi bad u nongshna phlim u Boney Kapoor ki ia klik lang .
" " " Ka academic session kan sdang ha u snem ban wan " " " " u la ong " " " .
Ka dur jong u snem 1950 kaba pyni ia arngut ki samla uwei u phong da ka jain shipai , ki iaid ryngkat bad kawei ka samla ha ka ben .
U Modi myntri rangbah duh u long uba ar ha ka facebook , uba ar .
U Kasab u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar ba nyngkong .
U nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit .
Ngi la kiew ruh arphewwei tylli ki jaka ha ka jingpynbna pyrthei jong ka WIPO ha ki ar snem .
" Ngam dei u briew uba khlem briew ." " "
Um shym la thikna kaei kaba ap ia u ha khmat .
" JaiHind " la thoh ha ka twitter jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj.
U la ong ba baroh ki jingialang ki la iaid lyngba ka video conferencing .
Sangeh ka China ia ka jingiakren bad ka Taiwan
U ophisar tohkit u la ong ba la register ia ka mukotduma hadien ka jingpeit bniah ia ka khynnah kaba la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Kumjuh ruh ngi lah ban shakri da ki phew snem ha ka bynta ba pyrthei jong ka seng jong ki Blei .
Kumta ka long kaba donkam eh ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingthiah hadien ba la dep leh ia ka bypass .
Ki por ki kylla ha ri India ruh .
Phi lah ban klet , hynrei nga la long uba ha khlieh duh ha ka klas jong nga ha ka Academy .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik .
Elekshon Lok Sabha 2019 : U PM Modi u pyndonkam ia ka jingshun , ngi pyndonkam ia ka jingieid ong u Rahul hadien ba la thep vote .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Iaiong , 2017 .
Ka Dharamkot ka dei ka nongbah bad ka municipal council ha ka jylla Moga ha ka jylla Punjab , India .
Ki 6 ngut ki pulit Pakistan bad 2 ngut ki riew paidbah ki la iap .
U la shongkurim ia ka Nadira .
Ka England ka la pynkut ia ka jingialehkai ha ka 92 kol hadien ba ka la hap noh saw tylli ki wiket .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha Chandigarh .
Ka buit ka la ju long kumno ban pynlong ia ki Hindu ban iohi ia ka jingiadei hapdeng ki Muslim bad ka Pakistan .
Haduh 8 ngut ki lehnoh SIMI kiba la lait phet na Bhopal Central Jail hadien ba ki la pyniap ia u nongap pahara ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka jylla .
Ka phlim Kaabil kaba la pynmih da u Sanjay Gupta la buh ban pynmih ha u snem ban wan ha ka 26 tarik u Nailar jong u snem ban wan .
na ka bynta 1 . 7 Jingiarap pisa da ka sorkar .
U Musharraf u la tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba kyrpang ha SC
Ka Skhim Insurance na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki Hospital Sorkar bad ki jaka sumar pang :
La kynnoh ba katei ka jingkhot ka dei na Pakistan .
Ka um ban pyllait na Kabini kan ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla bad ki nongrep ha baroh ar tylli ki jylla kin sngewkmen , u la ong .
" " Em , ka Shiv Sena kan nym leit " " la ong u Sanjay Raut ka Shiv Sena haba la kylli hato ka Shiv Sena kan leit sha ka jingialang jong ka NDA ha Delhi shwa ka dorbar Parliament ".
La pynlong ia ki jinghikai ha kawei ka ïingjaiñ kaba don shadien jong ka Balang Temple ha Miami .
U nong Libya u Ibn Omar u kyrmen ba ka jingiap jong u Bin Laden kan wanrah ia ka jingkhang ia ki longiing jong baroh ki nongshah pyniap jong u .
Ka tiar ka don ka met dieng kaba don ka thliew kaba long kum ka conical , ha kaba kut jong ka la pyndait ia ka jingsawa nar .
Ka Jimny kaba la shna ha ka karkhana jong ka Maruti Suzukis Gurugram ka don kajuh ka jingbthah kum ki model ba la pynmih shabar ri kiba la pynmih ha ka karkhana jong ka Kosai jong ka Suzuki ha Japan.
Ka Air India kam shym la lah ban kamai naduh ba ka la pyniasoh bad ka Indian Airlines ha u snem 2007 .
Ki la ap ia ka kali paidbah kaba leit sha Savar .
U PM ka Antigua u ong ‘ u Mehul Choksi u nongtuh , ki heh sorkar India laitluid ban tohkit ïa u’.
Ha kano ka rukom kaba kyrpang la burom ia U Jisu , kaba la pynmih ia kaei kaba la pyndap ia ka burom ia U Blei ?
Ka la don ka jingialeh kaba rit ha kata ka por hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki seng .
Ka Dhanteras ka dei ka jingsdang jong ka jingrakhe Diwali .
" Ka jinglut kan hiar tang ynda ngi la don ka jingpynmih kaba heh ban pyndap ia ka jingdawa ." " "
La pynkit ia u sha Jessore General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Nga la don shibun ki jingartatien hato ngan sa ialehkai biang na ka bynta ka ri ."
Ka rai ka Ïingkashari Allahabad ha ka mukotduma Raj Narain
Ki jingshon phlim ki la sahkut , ki jaka peit phlim ki la khang bad ki jingpynmih phlim ki la slem .
U la ai jingmut ba ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India , ka nongsumar ia ki mawkyrteng , kan buh ia ka pla kaba pynshai ia ka histori bad ka jingmut jong ki mawkyrteng .
Baroh arngut u Lafontaine bad u Mlenchon ki la iaroh ia u Franois Mitterrand uba long u president jong ka ri France naduh u snem 1981 haduh u snem 1995 kum u nongbud nuksa .
Ka rta jong ki mynta ka long naduh 5 haduh 23 snem .
Ka ai jingsngewbha shibun ia u ban iasoh bad ka skulbah Hebru ha Jerusalem , kawei na ki jaka wadbniah bad hikai ba heh tam jong ka Israel .
Ka jingmih noh u Khadse na ka kynhun myntri jong u Fadnavis .
Ka jingpynlut ha ka rukom pynpoi bording sha Kerala hi kan long Rs . 3679 klur tyngka .
Ka 15th Finance Commission ka don ha ka jingwan jngoh kaba 4 sngi sha ka jylla Kerala naduh ka 28 tarik Naitung 2018
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinglehniam bhog jong u Satguru Jagjit Singh ha ka 23 tarik u Naiwieng
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ym shym la don ba kem ia kane ka mukotduma .
Ka Ain ha ka Jingeh Ka Jingpynbeit Bathymmai .
U Rajiv Gandhi u Myntri Rangbahduh .
" Ki nongpeit bniah ia ki riewstad ki dang pyniasoh lang ia ka por jong kaei kaba ka sorkar ka la tip bad " " ki thaw ia ka dur kaba thikna jong kaei kaba la jia " " , la ong ka khubor na ki tyllong khubor . "
IANS DHAKA Ka iingbishar ha ka nongbah jong ka Bangladesh, ka Dhaka, ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u khun rangbah jong u myntri rangbahduh barim jong ka ri, u Khaleda Zias, U Tarique Rahman, ha ka mukotduma pynkhihwin.
U nongthoh khubor barim jong ka BJP u Govindacharya u la kynthoh ba ka kyntien saffron ka long kum ka jingbatai ia ka dud kum kaba lieh ha ka rong .
Ynda nga la iohsngew ia kine baroh , nga la don ka jingmut .
U nongïalam ka BJP u la ai burom syntiew ruh ïa u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Goas u Dayanand Bandodkar , uba don ka jingkynmaw jong u ha rud duriaw Miramar .
U la long uwei na ki briew uba la soi ia ka Final Draft jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ryngkat bad u B . R . U Ambedkar .
Na ka bynta ka Premium plan ka jingsiew dkhot marwei ka long 1 , 295 bad Rs 1, 945 na ka bynta ki dkhot lang .
Bad ki bam ia ka .
Ka eriong kaba khraw ka la pynjot ia ka jaka kaba heh haduh 95,000 mail square.
Hynrei ka la ai ha ngi ia ka jingkhein jingdiah kaba khraw , ka jingkynmaw kaba khraw bad ka jingkylla ha ka digital kaba ngi baroh ngi mad bad sngewtynnad mynta .
Ka jinglong Mraw ka la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ngi .
Ka jingkren ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka
Hynrei ka Babilon kaba khraw ka la pynmih ia une u jait soh lyngba ka histori , naduh la kumno kumno ka por u Nimrod haduh mynta . Jenesis 10:8,9.
Bad kumno shaphang jong ngi ki meerkat ?
Ka jingkmen jong ki longiing Du Toit ka long kaba iabit . Ka jingieit ba sngewtynnat jong ki iwei ia iwei pat ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Kyrdan : Ka Bharat ka dei ka ri .
Pule shuh shuh : La duh ia ka pet jong phi ?
Ki nongsiew khajna kiba ka jingmih jong ki ka long hapoh Rs .
Ka trailer jong ka phlim Bala jong u Ayushmann Khurrana ka dang shu dep pyllait paidbah .
Ka long ruh kumba ka khmat ka paw ba ka sain pyrthei hapoh jong ka Pakistan bad kito kiba don ha ki kyrdan jong ka bor ruh ki la long ki daw kiba la pynlong ia kane ka jinglong jingman jong ka thma .
Nalor kata , u la noh synniang da ki lynnong sha ki kot ba la pynmih da kiwei pat .
" " " Ka phone jong nga ka la shah tap , nga tip ia kata ."
Ka liengsuin ka lah ban shong 19 tylli ki jaka shong .
Jied ia ka opshon kaba don hajan .
Ka sim kaba lieh bad kaba jyrngam bha ka shong halor kawei ka tnat .
Ka ryndang jong kane ka jain ka long kaba jem bad ka bat ia ka bynta ba shalor jong ka kimono ha ka jaka jong ka .
Nga ieit ia u sohjew, u sohjew bad u sohjew.
Ka jingeh ha Uttarakhand : Ki MLA lehnoh kim lah ban thep vote ha ka floor test ong ka Supreme Court .
U Ram Bharat u hynmen jong u Ramdev u la shah kem ha katei ka jingjia .
U Ratan Tata un long u nongai jingmut ba rangbah jong ka AirAsia India board
Nga la ioh ia ka shithi jong phi kaba 20 tarik u Serial No . 55 .
Phi lah ban leh ia kata , lane phi lah ban iadon bynta ha ka jingleit raft kaba kamai , leit bad u nongpyniaid ba la ai laisen .
U la ioh ia u ban pynlong ia u kum ka waitlam .
U nongthoh jong ka kot U Blei : Ka Jingmutdur ba la pulom .
Ngam shym la sngewthuh ba ka jingkhleh lang jong ki dawai ka la ktah jur ia nga .
Ki nongmihkhmat na ki 50 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingthep kyrteng kan sdang ha kajuh hi ka sngi bad ka tarik ba khatduh ban thep kot kan long ha ka 18 tarik u Jylliew 2019.
Kiei ki jingpynkylla kiba dang shen kiba la pynsngewtynnad kyrpang ia phi , bad balei ?
Ka Chandigarh , ka nongbah ba ïadei lang jong baroh ar tylli ki jylla , ka la sakhi ïa ka jinglong jingman jong ka lyer ha ka 102 , la ong ka khubor .
Ka Nissan ka la pyni paidbah ia ka kali Kicks facelift SUV jong u snem 2021 ha iew US .
U aktor Bollywood u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka aktor TV
Ka kam sakhi jong ki ka la ktah mardor , kaba la pynlong ia ka jingpyrshah namar ki lyngdoh niam ki pynkhih ia ka sorkar bad ki kot khubor ban khanglad ia ka kam ialap .
Kane ka aiom lehkmen ka la sdang .
Baroh ar tylli ki team ki dang sah sa ar tylli ki jingialehkai hadien kata .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ka aplikeshon online ka long ha ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka sorkar ka kit ia ka jinglut ha ka jingpule jong ki khynnah baduk naduh ka kyrdan ba nyngkong haduh ka kyrdan PhD .
Ka distrik ka don ka jingnang jingstad kaba bun tam ha kylleng ka ri India .
Hangno ka ri Soviet ka don ?
Ka Congress bad ka BJP ki la kynthoh jur ia ka Mallik halor ka jingkren jongka .
Hynrei kam dei tang ka BJP bad ka Congress .
U ju sngew ba u Nafis u dei u khun jong u hi .
Ka ai ia ka jingpynkylla dur kaba tynrai bad ka ailad ia ki ban iasoh bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ki nongiakhih ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah bad ki shipai India .
Man la ka por ba u nonglam khubor u wan sha ka shnong jong u , ki khot ia u u nonglamler . Kumta Ngi la pynlong ia ki ban bud iwei ia iwei pat , bad ngi la pynlong ia ki ka histori .
Kumjuh ruh palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kata kam mut ba phi dei ban sngap ia baroh .
Mumbai : Ka Audi India , ka tnad shna kali jong ka Germany , ka la sdang ban pynmih ia ka kali ialehkai Q3 ha ka karkhana jong ka ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka nongak phlim telebishon ka Anita Hassanandani Reddy mynta ka dang shongthait bad u tnga jong ka u Rohit Reddy bad ki paralok hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki ha ka phlim shad jong ki lok kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 .
Ka jinglong thylli , kaba la thaw kynsan kynsan , ka la buh ia ka jingdum kaba jur halor ka skulbah .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na u myntri ka tnad pynroi sor u Mahender Singh Thakur bad u MLA ka Sundarnagar u Roop Singh Thakur .
Kum kane ka jingmih kam don ha iew ha hat .
Ka lawei jong ka jingshna tiar ka shong ha ka jingpyntreikam hi bad ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ki nongsynshar Muslim hadien u Bakhtiyar Khalji ki la bud ia kane ka rukom ban seng ia ki mosque , ki maktab bad ki madrasa ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ki samla ki nang bun kiba shah khring sha ka .
Ki jingbit bym biang ban pule ia ki file harum .
LADA phi la ju hap ban rung lyngba ka jingdum , phi tip haduh katno ka lah ban pynsngewsih .
Baroh ki thiah ha ka jingiap , ki ap ia ka jingmihpat .
Ki Sakhi ki leit sha ki paidbah ha France
Kiew sha ka 38 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Maharashtra
Ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh ki lah ban koit .
HATO KA JINGLONG MRAW ka la iap ? Kiba bun ki briew kin kwah ban pyrkhat kumta .
Kaei ka jait pyrthei kaba ki nongwan jngohkai sha ka Expo 92 ki la lap ?
Ia kynduh ia u admin ka JNU ia ki samla pule kiba iakhih
Ka dei shaphang ka jingphetwir bad jingieit jong ki samla bad katno kiei kiei ki lah ban long kiba suk haba phi long u samla ha ka jingieit , lane katno ka lah ban long kaba jur bad kaba itynnad .
Ka jingpher ka jingshit kaba tang 20C ka lah ban ai ia ka bor kaba lah ban pyndonkam .
Ka Govt ka pan na ki Bank ban pynkiew ia ka jingai ram
Kum u myntri kam pohiing , ka jinglah ban shah jong nga ka la kut noh .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ar kynhun , la siat maw .
Ka la iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2013 ha ka jingialehkai 53 kg jong ki kynthei , ha kaba ka la ioh ia ka takma rupa .
Da ki spah snem , ka la ai ka lad ban leit sha U Blei bad ban iada na ka niam lamler .
Ka jingkynmaw : Ka lah ban kyrshan haduh 64 GB .
Kumta ngi la pyrkhat ba ka bha ban don ia u button panic ha ka phone .
" U la ong " " Ha ki sngi ban wan bun ki seng sain pyrthei kin ym lah ban wan shakhmat hapdeng ki paidbah bad ki nongrep , ka jingdon sain pyrthei jong ki kan kut noh . "
La lap ruh ia ki shyieng jong ki ar tylli kiwei pat ki jait mrad kiba la jah noh ha ki ri America u kulai bad u ut .
Ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam , kaba bun briew tam bad kaba khlain tam ha ka ioh ka kot ha Europe .
Ka India ka imlang sahlang kaba laitluid kaba jop ban pyllait ia ki million ngut na ka jingduk : U Donald Trump ha ka jingkren jong ka UNGA .
Ka don ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Phareng , Japan , Spain , Phareng , Italy , bad German .
U Prakash u dei u nuksa ba kongsan jong kane .
U Nagaraj u la leit pule shuh shuh bad u la ioh ia ka kyrdan master bad nangta u la ioh ia ka kyrdan PhD na Bangalore University .
Ka Tohti ka la ong ba ka la tieng na ka bynta ka ïing ka sem jong ka hadien ba ka la ïohsngew ïa ki khana kiba sngewsih kumno la leh ïa ki koidi na u koidi barim uba la phet krad sha Turkey ar snem mynshwa .
Haduh mynta ym pat don tarik ne por ban pynmih ia ki kali ban wan da ka Lamborghini .
Ki la ngeit namar ba don napdeng jong ki kiba la ong ba ki la iohi ia U Jisu ba u dang im hadien kata .
U heh jong ka skul edu u iakynduh ia ki HM , ki nonghikai .
Ka la long ka jingieit jong nga naduh dang rit .
Baroh arngut ki dei ki samla pule ha kawei ka jaka pule shimet ha Panoor bad ki paralok ba jan naduh ka skul UP jong ki .
U Abhishek ryngkat bad ka tnga jongu ka Aishwarya bad ka khun kynthei jongu ka Aaradhya kiba la shah test hadien habud , ki dang sahkut ha Hospital .
Nga la bitar bad nga la tieng .
" U Dabid u la ithuh ia ka jingdonkam ban iathuh ha U Jehobah , namar u la kyrpad : " " To sngap ia ka jingduwai jong nga , Ah Jehobah , bad to sngap ia ka jingpyrta jong nga ban iarap ."
Ki dur ba kongsan jong ki fern ki la bud , ban kha ia ki spore kiba pyni ia ki symbai .
U Micheal Schumacher u la jem hynrei u dang don ha ka jingshitom kaba jur.
La ong ba ki jingduwai ki i kumba kim kiew palat ia ka tnum . Ki briew kiba mad ia ka jingjynjar ki lah khamtam eh ban artatien ba la sngap ia ki jingduwai jong ki .
Ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u Tom Nichols u riewstad jong ka US u la ong ba ka jingbam jong ki nong India ka long kaba shyrkhei .
Ki paidbah , ka sorkar , baroh ki don ka jingkitkhlieh .
Tang kawei pat ka sngi ha ka jingim jong u shipai .
Ban tip kumno ban apply online .
Kata ka long khyndiat kum u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongwad bniah ia ka pyrthei bad u nongwad bniah ia ki jingthaw ba rit .
Ia ka lah ban thied na ka Flipkart lane na ka Mi . com ha ka internet .
25 lak tylli ki packet ki biskit yn pynpoi ha kine ki ar sngi ban wan
Kane ka projek ka la wan ha ka jinglut kaba T.125 klur .
Pynmih ia ka phone , u Noah .
46 na ki 179 ngut ki nongniah kali ki la pyndep .
Bunsien kata ka jingshah shoh ka biang ban pynlong ia ka kompeni paidbah kaba rit ban shah rem .
U long uba khlem lah ban ianujor ha ka jinglehkai bowling jong u .
Ka long kaba sniew tam na baroh !
Palat 60 million ki kynthei bad ki khynnah ki donkam ia ka jingiarap mynta u snem .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , ka jingpynmih kali ha kaba kut jong kane ka por kam shym la lah ban pyniadei biang haduh ki snem 1950 .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka UN ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei namar ba ka jingsumar kaba la rim bha jong ka ri India ka dei jong ka pyrthei namar ka jingkoit jingkhiah kaba phylla jong ka .
U Chairman jong ka skul u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Ka lah ban long ka jingpynkylla ia ka desktop jong phi ?
Ka jingiakop mareh ha Bahrain ha kaba sdang ka dei ban long ha lyndet jong ki jingkhang , hynrei la pynsangeh noh ruh tang hadien ka jingpynbna na Vietnam .
Ka INAE ka khot kyrteng ban ioh ia ka khusnam jong ki samla nongseng kam seng jam jong ka INAE 2020
Ka Patna ka iadei bha bad ki nongbah ba marjan jong ka Gaya , Jehanabad , Bihar Sharif , Rajgir , Islampur lyngba ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan man ka sngi bad ki rel ba stet .
Uta uba pynskhem ia ka jingngeit ba la tei halor ka nongrim jong ka jingbym thikna um ju thok bad um lah ban thok .
Ïa ki jingïalang jong kane ka prokram la pynïaid da u Prof Amit Kumar Sharma .
Na kine , la shna tang ki iing jong ki 45 tylli ki skul .
Ka jingsdang jong ka nongrim ba shiphew jong u mansabdari lah ban wad bniah na ki nongsynshar Muslim kiba mynshuwa kiba la pynbeit ia ki shipai jong ki ha ka rukom ba shiphew .
Ka Baibl ka long na ka bynta ka jingshai ia u khun bynriew baroh , hynrei ngi kum ki shakri U Jehobah ngi sngewnguh khamtam ia ka . Ka pateng jong ngi ka kynthup ia kaei ka jingkular kaba pynkmen ?
Ka jingkhot ba shisha na ka bynta ka eriong ice ka kham heh shibun .
Yn pyni ruh ia ka jinglehkmen kolshor kaba itynnad .
Nga lah ban ong ba ka dei ka jingkulmar kaba khraw , ka jingkulmar kaba khraw , ka jinglehkai kaba khraw .
Katno ka long ka kmie kaba bhabriew !
Namar ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka jingpyntreikam ka la sahteng .
Ngi dang peit ia ki liang baroh .
Hooid , to sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u , namar kane ka long ka kamram baroh kawei jong u briew . U Nongkren 12 : 13 . Phi lah ban Jubab ?
Ka kmie tymmen jong nga ka dei ka nong Italy .
Ka jingtreikam kaba la ithuh .
Kumta kumno ka la lah ban poi sha Mumbai ?
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingmih na ka GST ka la hiar hapoh ka jingkhmih lynti .
U riewstad niam Islam jong ka ri India , u nongthoh bad u nongthoh histori .
Hynrei ym dei ban pynlong ia ka kum ka kam khaii .
La jied ia u Le Brun ban shna ia ka dur jong u.
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban leh .
Haduh mynta ki don 143 ngut ki nongleit riewblei kiba la shah pynkynriah na Hilsa sha Simikot , la iathuh u heh jong ka Indian Embassy ha ka PTI .
U actor u Amir Khan u la thep ia ka vote jong u ha Bandra .
Na ka bynta u Ranjit Singh dei ka jingjop ia ka Lahore kaba la long ka sienjam kaba khatduh eh kaba la pynkylla ia u na u rangbah shipai sha u Maharaja .
U Sh Goyal u la ong ba u Myntri Rangbahduh u thmu ban pynkhreh ia ka India ban long ka nongialehkai ha ka pyrthei ha ki rukom pynbiang marbam kiba lah ban ieng pyrshah .
U Meir , nalor kiwei pat ki jingsngewkhia , u tieng ban pyniakhlad ia ka ri America , lada la iohi ba ka Israel ka sdang biang ia ka thma , namar ba ka Israel ka shaniah tang ha ka ri America ban wan iarap ia ka .
Ka jingdih palat ka dei namar ka jingbakla ha ka jingkhleh ha ka dukan die dawai jong ka hospital bad kam don jingiadei bad ka jingsong ne jingthoh ia u mar .
Nga dei na Uttar Pradesh .
Ka Glass ka dei ban sumar haduh , sngewthuh ?
Kumta ki distrik ki sah ha kajuh ka jaka khlem kano kano ka jingpynbha .
Ym pat shym la lap ia ki khniang um haduh mynta na Bangladesh , wat la ki khniang kum baroh ki san ha ka um ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
La wanrah ia u sha hospital da ki pulit ban ioh jingsumar .
Ka la long shi bynta jong ka thma pyrshah ia ki lehnoh bad ban iarap ia ka sorkar thymmai kaba la ialam da u Hamid Karzai .
Ia kane ka ben la thaw da u nongbishar AM Khanwilkar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmang pisa .
Ka jingsngewthuh bakla ka la kut 284 . 01 ki point lane 0 . 84 percent ka kham heh ha ka 34, 109 ngut. 54 kyrdan katba ka NSE Nifty ka kiew 82 kyrdan . 45 tylli ki point lane 0 . 83 na ka shispah sha ka 10,061 ngut. 55 .
Ki doktor kim ju wan sha ki hospital .
Dang shen , ia ka jingkular ban sngap jar la pdiang da ki katto katne ha ka imlang sahlang kum ka lad ban pyrshah ne ban pynjylliew ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki arngut kiwei pat ki dang shah sumar .
U Amit Shah u kynnoh ia ka Mamata ba ka la pynmih ia ki kam thombor ha Cooch Behar
Ka jingkhang ha France ban ïasam ïa ki jingmih haduh ka por 8baje mynmiet ka la pynlong ïa ki nongpyndonkam internet ban pyndonkam ïa ki katto katne ki buit ban ïakren ïa ki jingkheiñ ba la pynmih da ki lad pathai khubor nabar ri .
U Dermot Walsh u la ak sa shisien pat .
Nangta U Jisu u la leit lem bad ki sha ka jaka ba la khot Gethsemane bad u la ong ha ki synran , To shong hangne ​​katba ngan leit duwai hangtai .
Katkum kane ka skhim yn pynshlur ia ki nongrep ban thaw kynhun ne kynhun bad ban shim ia ki rukom rep organic ha ki jaka kiba heh ha ka ri .
Katba ka rel ka dang iaid stet sha ka jaka ieng rel , u la lum ia ka pla sngi jong u bad u la ai ia ka Katherine ka jingpeit kaba khlem thikna .
La pyni nyngkong eh ia ka phlim ha ka tamasa phlim ha Cannes mynta u snem.
Ki kompeni ne ki briew kiba iashim bynta ha kane ka kam ki lah ban ktah ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur ia ki API .
La kynnoh ruh ba u la pyniap ia u Manager barim ka Dera u Ranjit Singh .
Nga kyrpad ia baroh ban pyntip ia kane ka profile thok .
Em . Ngam shym la khuslai shaphang jong u .
Lym kumta kan sa shah pynduh noh .
Khlad noh u nongñiah trok ha Rourkela.
Ki don kiwei pat ki lad ba la tyrwa ban pynbeit ia ka jingkynthoh jong u Peto , kum ki jingpynkylla met bapher bapher lane ka jingtei bapher bapher jong ki cell .
Ngim shym la iakynduh beit bad ka sorkar China .
" U Qureshi u la ong ha ka sngi Thohdieng : " " U don ha Pakistan , katkum ka jingtip jong nga ."
Ki kynthei muslim India kiba duwai Eid
U Dr . U Guha u la leit shabar shnong .
Hiar thma ki lehnoh ia ka kali CRPF ha Pulwama jong ka south Kashmir .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ai khublei ia ka Beijing kaba la ieng hajan ka Islamabad ha kine ki por ba eh .
Ki don ruh ki jingkynnoh shongkurim : ki jingteh shongkurim bad ki jingkynnoh ki don na ka bynta ki lok kiba la apply ban shongkurim da ka laisen .
Nga don ka jingtyrwa ba U Blei u la ai ia ka jinglah kaba bha tam ha baroh , ban kiew na ka kyrdan kaba mynta .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur bha .
Ha ka por Anfal kawei ka khynnah kynthei ka la kwah ban shongkurim , hynrei nangta ka la khie ka thma bad la kem ia ka .
Ha kane ka jingiakynduh , ki heh sorkar ki la iathuh ha ki myntri ba tang 1 931 ngut ki kyrtong ki la mih na ka bynta ki 6 858 tylli ki kam nongiarap ri mrad .
Ka kynthei ka don ka bynta ba shalor kaba rong saw bad ka bynta ba shapoh kaba rong saw .
QAF . NGA KHOT ban sakhi ia ka Qur ' an kaba donburom .
Ka cinema India mynta ka sngi ka pyni ia ka jingkyrmen jong ka India Bathymmai kaba don da ki billion ki lad ki lynti ban weng ia ki million ki jingeh : PM .
Un iathuh ia kiba dei hok jong u : kin sa tyngkhuh ha ka jingiaid jong ki . kin leit kyrkieh sha ka kynroh jong ka bad la pynkhreh ia ka jingiada .
Ka jingkren jong u Rawat kaba pyrshah ia ki jingmut ba la pynpaw da u Xi , u Modi : China .
Ia kane ka quiz la thmu ban pynlong ha ki phra tylli ki bynta bad ka jingiakhun kan sdang ha ka 25 tarik Naiwieng 2017 da kaba ai burom ia u Pandit Deen Dayal Upadhyaya ha ka sngi kha jong u .
" " " Ka jingeh kaba ar ka dei ka rukom wad bniah . "
Kumta na ka por sha ka por , ka dohnud bym janai jong ngi kan pyndonkam ïa ki jingmut kiba pynmynsaw kiba lah ban ïalam sha ka jingsngew pyrshah . U Markos 7 : 21 .
Uwei uba sngewsih u lah ban ong da ka sur kaba kynsan , ‘ Nga kwah ban pynbeit ia kaei kaei bad phi . '
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingthang ia ka deepshikha bad ka DAV Anthem .
U lah ban long u hero na ka bynta baroh .
Kam long kaba suk ban leh ia kane ka jingleh jadu , hynrei ka long kaba lah .
Bun kiei kiei kiba hap ban iehnoh .
Ym shym la buh kum kata ka jingtyrwa bad .
Nalor kata , ki jingialang sain pyrthei ki dang pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka Jylla .
Hynrei kawei ka long kaba shai bha shisha .
Kata kan pyni ia ngi baroh , ba ki niam bapher bapher kim iapher ha ki nongrim .
Mynta kine ki long tang ki kyrteng , namar , lait noh tang ha ki artylli ki khep , ym don ki jingbatai kiba biang ban ailad ban shna biang ia kine ki tiar ha ka rukom kaba dei .
La ujor mukotduma pyrshah ia kine baroh arngut ha thanat Bhosari .
Ka jylla kam dei ban pyniap .
Ha kano kano ka rukom , ha ka sain pyrthei , kaba kongsan ka long ban wad ia ka mar , ka jingmut , ka jingkular ne ka jingpyrta kaba die .
> La pynbiang ia ka kompiwtor , ka kor pynkhuid um , ka telebishon rong , ka kor pynkhluit um , ka kor pynkhleh um , ka kor pynkhuid um , ki tiar ialehkai bad ki kot Library .
Ia kane ka jingjia jong ki nongbylla kiba iaid beain ha ka rake rel la pyntip da ki bor synshar ka Uttar Pradesh sha ki tnad rel .
Kane ka jingpynmih ka pynmih shibun ki jingdonkam kiba pynduna ia ki jingduna jong ka .
U la ong ba katto katne na kiba donkti la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki Khristan banyngkong ka jingkyntait ban leh ia ka jingmane syiem bad ka jingmane bleithaw , ka jingiehnoh ia ki jingiaseng Khristan jong ki , bad ka jingsangeh ban ialap ia ka khubor babha ka la wanrah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka long kaba bha baroh , ko khun . Ah U Blei jong nga .
U la ai wai ia katei ka flat naduh u bnai Risaw ba la dep ha ka dor Tk 20 hajar shibnai .
Ia kane ka hotel la dei ban plie ha ka 18 tarik u Risaw 2010 hynrei hadien katto katne por ba la pynslem , khatduh la plie ia ki paidbah ha ka 27 tarik u Risaw 2010 .
Ka jinghap slap kaba man ka por ha kine ki ar sngi ba la dep ka la pynlong ia ki surok bad ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka ban shah tap um .
Hynrei ka dor jong ka rupa ka la kiew da 50 sha ka 40 500 tyngka shi kg namar ki jingkylli ba la saphriang na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hynrei ngam tip nangno ngan sdang .
" U raider un ong " " kauddi , kauddi " " ha baroh kawei ka jinghiar thma ."
U la ong ba la pynbeit lut ha kane ka bynta .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka jingiarap pisa na ka bynta ban leh ia ki jingleit jingwan Haj bad Jerusalem .
U Aftab Ahmad bad u Amjad kiba dei ki samla pule jong ka Central University jong ka Haryana ki la kam ba ki la shah shoh ha ka kynhun ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi palei khlem kano kano ka daw .
Ym dei ban don ka nongkhaii met na ki khun Israel , lymne ym don ka nongkhaii met na ki khun Israel .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 2935 tylli ki jaka .
La iathuh ba kawei ka kynthei ka la mynsaw ha ka por ba ialehkai suloi .
Ban weng ia ki jingeh jong ki nongshna mawkordor , ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun hapoh u nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Ashok Lahiri .
Bad , nangta , ka don ka jingkylli kaba kongsan : mano ba la rai ia ka show jong ki Sngi U Trai ?
" " " Nalor kata ki bieit ki lah ban long ka daw jong ka jingduh jong u hi , wat la ki bieit ki lah ban ialong paralok bad u bad ki lah ban khein ia u kum u nongialam jong ki ." " "
Yn ithuh ia ka jingjngai ha ki pixels shwa ban khih
Ngim don shisha katta ka jingjied shaphang ka jingshisha ba ngi la buh ia ka lyer carbon dioxide kaba bun ha ka suinbneng .
Bad nangta ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Hadien ba ki paralok jong ka ki la leit thiah , ka Mamatha ka la kren bad u samla jong ka u Teja .
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ban pynher ïa u no .
Wat ka jingpynhiar dor ruh kam shym la iarap ban pynbha ia ka jingdie .
Ki Cairns ki dei ki maw ba la pynbeit bha .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingbishar sha ka tarik kaba bud .
Haduh u snem 1996 la pynlong 45 tylli ki jingpyrshang nuclear .
Hato ngi lah ban long kiba suk shisha ?
Ale . U dei u legend ha kylleng hangne ​​.
Ngi la ai ruh ia ki kot pule khlem jingsiew ia ki khynnah pule halor ka Scientific Tamil ha ka dor kaba Rs . 5 . 42 klur tyngka .
Hadien la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
U la pynbiang ia ka pyrthei kaba dap da ka jingitynnad jong ka mariang , ka jingim mrad kaba itynnad bad ka khyndew kaba pynmih jingmih . Ki Kam 14 : 17 . Ki Rom 1 : 20 .
Ka dohnud jong nga ka sngewsih ban tip ba ha ka por mynstep bun ki dieng kiba ieng kiba sngew sarong kin sa hap ha ka jingkwah brai jong u briew .
Ka jingiakren ka la sdang naduh u snem 1971 shaphang ban pynlong ia ka World Cup na ka bynta ka kriket jong ki kynthei kaba la ialam da u Jack Hayward .
Ki firewall ki long kiba ju don hapdeng ki mashin kiba la pyniasoh beit bad ka internet .
Ha ka pyrthei 2 , 153 ngut ki riewstad ki kham bun ka spah ban ia ki 4 ngut . 6 klur ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u myntri rangbah ka jylla u Pilli Subhash Chandra Bose , ki myntri rangbah ka jylla u bah Peri Nani , ka Alla Nani , ka Thaneti Vanitha , ka Cherukwada Sriranganatha Raju , u Collector Muthyala Raju , kiwei kiwei ki riew pawkhmat bad ki nongmihkhmat paidbah ka thain .
" " " Baroh ki nong India ki donkam ban iawan lang ."
" " " Ka sorkar BJP ka la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da u Akbar " " la ong u nongaiktien ka BJP jong ka jylla . "
Da ka jingshah pynjah burom bad jingbitar , u Mohamed u la leit sha ka ophis sorkar kaba don hajan ban ujor hynrei um shym la ioh jingbishar .
Ban lah ban kyrshan ia ka tnga jong nga ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ka long baroh ha nga !
Ia kane ka dur la shim ha ka sngi Nyngkong .
Kumta nga shim ba um don jingthmu ban ot noh ia nga .
U PM Modi u pynphai ia ka jingiaroh ia ka jingpynduh pisa , iaroh ia u Nitish namar ka jingkhang .
Kumno phi kwah ba yn kynmaw ia phi da kito kiba la ithuh ia phi bad da U Blei ?
Ban pynsangeh ia ka graph kaba kiew , ngi , ha kawei ka por , ngi la pyrkhat ban 42 pynneh ia ka sentens . hynrei ngi don ka jingartatien shaphang ka jingktah kaba pynsangeh ia ka jingpynshitom iap .
Katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan la leh ruh da u Aurangzeb ne katto katne ki syiem mogul kiba la synshar khatduh .
Ka jingmut jong u ka lah ban batai ia ka jinglong ba la shim jingkhein jong ka jingpynkylla dur , jingshim bad jingpynkylla dur jong ki sur radio hapoh bad na ki bynta D jong ka ionosphere .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dang bteng ha Himachal ha ka sngi kaba lai
Kata ka long kaba ki kwah , ha ka jingim .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ngi dang peit ia ka jinghikai ha ka jingim , ki jinghikai ha ki kompeni bad ka jinghikai ha kiwei pat ki jingpule kam bad nangta ban pynsuk ia ki kam na ka bynta ki samla , la bynrap biang u Ghosh .
Map bad Klet Hato Ka Lah Lah ?
U la ong : Ha kita ki snem baroh nga la nang ban shaniah ha U Jehobah bad nga la ioh bor na u . Pule ia ka 1 Petros 5:6,7.
Wat la katta ruh ngam shym la sngewthuh shai balei ba u la ailad ia ka jingjynjar . Teng teng kane ka pynlong ia nga ban bitar ia u .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Srinagar .
Ki rong shniuh kiba bha tam na ka bynta ka sniehdoh kaba dum
Nangta ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba ar .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka Idea kaba la siew lypa kan long kaba T.499 kan ialeh pyrshah ia ka plan jong ka Airtel kaba T.499 bad ka Reliance Jio kaba la siew 498 tyngka .
Ha ri India la tip ia u kum u nongsdang ban shna Fountain Pen .
Kam long kaba lah ba ngin iohi ia ka jingmih kaba kham heh kum kaba la kdew haneng ha ka ksiar , haba khein ia ka jingkiew kaba jur ha ki por ba la leit noh .
KI JINGEH JINGBHA HA KI JINGBHA HA KI JINGPYNBNA
Katkum ka jingong jong u heh pulit utei u nongleit jingleit u la shoh ia ki nongtrei jong ka Air India .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham shyrkhei ban ia kane ka jingleh jong ki nongtrei phatok kaba pynkynmaw ia ki por ba dum ha kaba ym pat don ka jingsynshar ain .
Ka jingkylli aiu ban shna na ka bynta ki jingbam janmiet ?
Pule ruh : La kyntait ia ka kali kit nongpang , la pynbor ia ka kynthei ban kha khun ha ka bus kaba iaid .
Khalsa , ka case ha ka jylla New Mexico , U . S . I . , baroh arngut ki kmie ki kpa ki la leh ia ka niam Sikh ha ka por ba ki iapoikha .
Ym don ba tip kaei ka ban jia .
Kan ktah jur ia ki nongthep vote .
Ka kyndon 67 jong ka ain pyntip ka ong ba ka jingpynmih ia ki jingthoh kiba sniew ha ka rukom kor ka long ka kam runar .
ka kopi ba la pynskhem jong ka skhim , ka jingiateh ne ka kot hapoh kaba la pyntreikam ia ka jingpyniasoh ne jingpynkylla .
Namar ka jingpher ha ka jinghap slap man la u snem , ki nongrep trai ri kim lah ban shaniah ha u slap ba man ka aiom na ka bynta ban ai um bad ki hap ban pyndonkam ha ka jaka jong ki da ki tyllong um kiba khlem lain na ka bynta ban ai um .
Ka BJP ka la pynlut da ki klur ban thied ia ki MLA jong ngi .
" " " Phi sngewthuh kumno nga sngew , kaei kaba nga la iaid lyngba ."
Ka jingduhnong ka long T.2 lak tyngka .
La iathuh ba ka jinglong jong ka ka long kaba lait na ka jingma , la ioh jingtip .
Nga ialong paralok bad u Bah Manoj Malviya uba long u ophisar ba rangbah jong ka IPS uba don ha Calcutta bad Delhi .
La pyndep ia ka prokram ha ki lai snem .
U khlem iehnoh ia ka marwei .
Kumno u kpa u la leh ? Ha ka jinglyngngoh jong ki samla ka long ba ka jingsneng kaba la khmih lynti kam shym la wan .
Ka jingthoh ka ai ia ka kyrdan synshar ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ngam shym la don kano kano ka jingartatien ne jingsuba shaphang jong u .
Nga sngewtynnad ia kito ki por ba ki briew kim iohi khmat khmat .
Ka jingkhot ia kito kiba buh jingkylli ia ka jingshisha jong ki jingiakhih jong ka Balakot kum ki nongpyrshah ia ka ri ka long kaba pynlyngngoh .
Hooid kumba ong u nongrwai Salm U Jehobah u la long Syiem !
U dei u dkhot jong kano kano ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
" " " Naduh ka snem 1967 baroh ki skul , ki kolej bad ki skul bah ki la don hapoh ka jingpeit ba jan jong ka sorkar da ka Seng Ba ' ath " " " .
Ki don kawei ka korporashon sor , lai tylli ki sor , ar tylli ki nagar panchayat bad hynriew tylli ki shnong khein briew .
Ka website ba pura ka la sdang .
" Ha kajuh ka sngi , u Busted u la pynmih ia ka video na ka bynta ka " Easy " ba la ring live ha Pool Studios .
Khlad noh u nongialam ka Congress u K K Ramachandran Master
Palat 2 00 000 tylli ki EcoSports la die hapoh ka ri bad shabar ri naduh ba la pynmih ia kane ka kali ha u snem 2013 ha India .
Ki nong China ki long ki nongialehkai kiba tbit .
La pynjah burom biang ia u MG Hector ha ka video teaser ba thymmai ka pynpaw ia kiwei pat ki jingdonkam
Kane ka long palat ia ka 5 sien .
Kane ka dei kaba shyrkhei .
Hato phi la khot ia nga hangne ​​tang ban pynjah burom ia nga ?
Ngan pyndep ia baroh ki kam kiba dang sahteng .
Wat la katta ruh u kpu u dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
" Kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar , hynrei kiei kiei jong U Blei sha U Blei " " u la ong .
La khang ia u Phelps haduh hynriew bnai
La pdiang sngewbha ia u Ansari bad ka kurim jong u ka Salma ha kad liengsuin hangne ​​da u myntri kam pohiing ka ri Australia u Stephen Smith bad u Brenden Grills u myntri ka roi ka par jong ka thain jong ka Western Australia .
Ka kynhun langbrot kaba iaid kylleng kylleng ha ka sniehdoh .
Ka UDF ka la shaniah ha u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ban leh ia kine baroh ar tylli ki kam .
Ha ka 1 Korinth , lynnong 14 , ngi shem ia ka jingai jingmut bastad jong u apostol Paul kumno ban pynlong ia ki jingiaseng Khristan .
Ka Khasia ka dei ka jait shake ha ka jingdih bad ym don kawei pat ka jingdih .
Kaei ka jingmih na ki jinghikai babha baroh kiba la ai lyngba ka seng jong ki Blei ?
Ka seng synshar Aam Aadmi ka la kynthoh ia ki pulit namar ba kim shym la leh eiei ban tehlakam ia ki kam thombor .
Ka jingbam ia ki jingbam ba tynrai ka dei ban long kaba bun .
Kum ka nuksa , katto katne ki dur Manasa ki pyni ia ka jait dur ba la tip bha ha ki jingdro ba mynshuwa jong ka thain .
Ka komiti jong ka IFSCA ka la aiti ia ka kaiphod ba shipor halor ka jingpynroi ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei
Hato ka Europe bad ka America kin sdang ban ia ieid mynta ?
Ka kot ka la long kaba la die bha ha ka kot khubor New York Times .
uba la shoh bun ki jaitbynriew bad pyniap ia ki syiem kiba khlain bor , .
Hangta la pynneh pynsah ia ka hapoh ki jinglong ka suinbneng kiba sngur .
Ha kiba bun ki khep , ki briew kiba don ia ka jingpang renal colic ki dei ban dih ia ka um kaba kham bun . ha kiwei pat ki khep , lah ban donkam ban leh surgery .
" " " Nga la trei shitom shibun ban poi shane ."
Nga iohsngew ia kata ka khniang barit ha ki jingpyrkhat jong nga .
Ka jingbun jong ki mar ba la wanrah kiba palat ia kaba donkam .
Ki shynrang : U Achanta Sharath Kamal, u Soumyajit Ghosh, u Harmeet Desai, u A. U Amalraj, u Sanil Shetty.
Kumta , ha kano ka rukom ki baduk ki ioh jingmyntoi ?
Nga kyrmen ba ka jingiada ia ki nongphetwir kan sa long biang kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ka ri America .
Shuwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi U Blei , u myntri ka sorkar jylla u Bandaru Dattatreya u la iehnoh ia ka kam mynta ka sngi .
Baroh ki Folder jong kane ka Account .
La pynjlan ia ka lain shaduh Asansol ha ka snem 1863 .
3 . 1 Yn shim ia ki sienjam ban seng katto katne ki shnong nongtrei kti ha Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka .
Hynrei ia kine yn sa ialeh ha ki por ban wan .
Hangne ​​ka snam ka kren ia la ka jong ka ktien .
9 Hynrei ka jinglong jemnud kam dei tang ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki briew .
Ngim dei ban leh biang ia ki jingma jong ka thma .
Ka jingpyrkhat ia ki jait jingsngew baroh kan ym pynkylla ei ei , hynrei ka lah ban pynslem ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ki jylla u Satpal Maharaj , u MLA ka Lansdown u Dilip Singh Rawat bad kiwei kiwei .
Mynno phi la sdang ban trei nyngkong ia u Van De Kaap ?
U symbud myntri rangbah ka Jamaat u Shafiqur Rahman u la pynbna ia kane ka prokram ha ka sngi Nyngkong katba u dang pule ia ka kyrwoh .
La bthah ia ki kynhun ba peit bniah ban ai jingmut kyrpang ia kum kine ki nongthied nongpet .
Ha kata ka por ka tnad iada ri jong ka ri America ka dang pyndonkam ia ki map kot , ki pensil umphniang bad ki prokram kompiwtor bapher bapher ban iathuh lypa ia ki eriong kiba jur bha ha ki jaka ba shit .
Ha ki katto katne ki jaka la pynjulor ia ki mar ki mata .
Kumta balei ym shym la leh shwa ia kane ka jingkyrpad hakhmat kane ka ben ha shwa ban rah sha ki lad pathai khubor , la kylli u Justice Shah .
Ha kane ka phlim , u Pran u la leh ia ka bynta kaba kham sngewrit .
Katba ka jingiakren ka nang iaid , u President ka ri South Africa u Thabo Mbeki bad u president ka ri America ruh ki la ai ram ia la ka jong ka jong ka jingkhia .
" " " Ka bank ba mynta kaba nyngkong eh kaba don ha Dhaka ka dei ka Dacca Bank kaba la seng ha ka snem 1846 " " " .
“ U la ong, “ “Ka jingsngewsih kaba jur bha namar ka jingkylla jong ka lieng ha Andhra Pradesh East Godavari.”
Nga la trei ha palat 25 tylli ki phlim ha South , nga la sngewsih .
Hadien ba ki la eksamin ia u , ki doktor ki la iathuh ia ngi : U Joel u don la kumno kumno hynriew bnai ban im .
U Soni bad lai ngut kiwei pat ki la shah kem namar ba ki la iatreilang bad u Singh .
La pynlong ia ki jingiakop skit , thoh slogan , shna poster kum shi bynta jong ka jingialap swachhta .
ha ka liang ka jingher jong u briew ha ka suinbneng . Ha ka jingshisha , ngi la kylla .
Mano ban kynnoh ia ka jingshah thombor ha Kolkata ?
La bthah ruh ia ki briew ban deng ia ki mask lyngba ka rukom pynbna paidbah .
Nga kyrmen ba ngan sah hangne ​​.
U Finch u la ïaroh ruh ïa u Virat Kohli bad u Rohit Sharma hadien ba kine ki arngut ki la ïarap ïa ka India ban khur ïa ka jingjop ha ka Series .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ki mat ba iadei bad ka mariang , u Naidu u la ong , ki nongbah kiba stad kin iaid shakhmat da ki " " " " jingmut kiba thymmai bad ka jinghikai na ki nuksa jong kiwei " " " " . " " " " " " " "
Ka jingthang ia ki dieng ha Haryana bad Punjab ka la long ka daw bah jong ka jingkiew ka jingjaboh ha Delhi .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da pynbna u wow pynjlan ya ka Lockdown hadooh ka 3 tarik May 2020.
Kam dei ban duh ia ka bank vote jong ka namar ki jingbakla jong ki paralok ba iatreilang jong ka .
U Bharadwaj u la ong shuh shuh ba ki samla pule kiba la jied ban thoh ia ka test ha ka ktien Tamil la ai centre ha Tamil Nadu .
Ki jingthmu polisi jong ki sorkar ha kine ki lai snem ba la dep ki la pynlong ia ka jingpynmih khaw kaba heh bha mynta u snem .
Bun na ki nongleit nongwan ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki .
Da ka jingiarap jong ka jinglong jem jong ka ktien Assembly la lah ban pynurlong ia ki kyrdan treikam kiba heh lyngba ki processor ba kyrpang .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka shong dor T.4, 999 na ka bynta ka 2GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad T.6, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Saudi Arabia ka kwah ban pynbha ia ka jingiadei ha baroh ki liang .
Ka Kolkata Mihngi ruh ka dei ka bynta .
Ia ka lieng hapoh um jong u John Holland kaba la shna ha ka snem 1900 lah ban batai kum ka lieng ba shisha kaba nyngkong eh kaba la shna .
Ha u snem 2010 ki Taj Hotel ki la sdang ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka iing syiem . Ia kane ka hotel ba la pynthymmai la plie ha u bnai Nohprah 2010 .
Pyndap ia kawei ka skop ka umphniang sohjew bad 15 drop ka umphniang sohjew ha ka .
Hato Ngin leh ia ki Muslim kum ki nongleh bymman ?
Ki don ki jait jingpang bapher bapher .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba suk bha ha ka 80 namar ba ka la duh noh ar tylli ki wiket .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u GD Bharwal , u president ka district Congress u Varinder Dharmani , u Deputy Commissioner u Abhishek Jain bad u SP Anupam Sharma .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba bha bad kiba treikam bha .
Ia kane ka dorkhas la rah hakhmat ka iingbishar jong u nongbishar u Obaidul Hassan bad u nongbishar u AKM Zahirul Huq ong u nongiasaid ain jong ka Khaleda u Sagir Hossain Leon .
Pynpoi ia nga ia ka phone kaba wan
" " " Kito kiba tip ia ki sobjek kum ka kam iada ri bad ka ioh ka kot ki tip thikna ba ka ri India kam dei tang ka iew ka hat ."
" Nalor kata , kawei pat ka jingkynthoh ka la pynksan kumno " " ' ka jinghikai ' ka sngewthuh ia ka jingtreikam baroh kawei ban pynroi bad pyntbit ia ka bor bad jinglah jong u briew ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka akor " " . "
Ki pulit ki la kam ba ka kaiphod jong ka forensic ka la pynpaw ba katei ka kynthei kam shym la shah leh beijot .
La pynlong ia ka prokram jong ka kolshor .
" " " " Ka India ka dei ka jaidbynriew jong ngi " " la thoh ha kawei ka placard hapoh ka dur jong u Mahatma Gandhi . "
Ha ka jaka kata ngi la iohi ba la pynjlan ia ka NPT khlem kut bad khlem jingpynbeit , kaba pynsah ia ka jingdon jong ki tiar nuclear ha ka kti jong ki phra tylli ki ri .
Pynrung ia u nombar PNR ha ka jaka ba la ai bad nion ha ' Peit ia ka jinglong jong ka PNR ' .
Ka Riti Synshar ka la treikam ha ka 2 tarik u Naiwieng 1971 bad la pdiang pura ia ka ha u bnai Naiwieng 1996 .
Ki riew paidbah kiba la mynsaw la tip kyrteng kum u Nissar Ahmad bad u Ghulam Mohiuddin .
" " " Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen bad ngi lah ban pynlong ia kane ka series ha ka por kaba biang ha ka por ban wan . "
U la kren ia kine ki jingkren ha ka jingleit jong u sha Rome ha ka taiew ba la dep .
Katkum ka jingiateh kular pdeng , u Karthik uba la ialehkai 26 tylli ki Test bad 94 tylli ki ODI na ka bynta ka India u la dei ban shim jingbit na ka BCCI shwa ba un leit sha katei ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don ki pisa thymmai Rs 20 .
Haba ai burom ia u Dave uba la khlad noh ha ka khubor jong u , u Modi u la ong ba u Dave u dei u nongsumar mariang uba tbit bha , u nongpyniaid uba tbit bad u Swayam Sevak uba biang bha .
U Amit Ravindernath Sharma uba la mad ia kum kane ka jingjia ha la iing , u la jop ban wanrah ia ka dur ha ka phlim jong u , khlem da pynthut than .
" Haba iada ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Afghanistan , u Arun u la ong : " " Lada phi peit ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ngi , ngi la buh katto katne ki kol kiba heh shisha ."
Plie ia ka International Tourism Mart kaba 5 ha Imphal Manipur .
Ki dak ki shin ki long ka jingpang jyrhoh , jingshit , jingpang jyrhoh , bad jingpang jyrhoh .
U Settathirath u la jah ha ki lum ha ka por ba u dang wan phai na ka jingleit shipai sha Cambodia bad u Lan Xang u la sdang ban hiar stet .
To ngin iai bteng ban long uba sngewbha ia u .
Sngewbha ia ki nongkyrshan kiba ieng sngur bha .
U Chaudhary u batai ia lade kum u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bad uba don ka jingngeit kaba jylliew ban ai jingmyntoi ia ka jingsynshar sha u briew uba khatduh .
Ia kane ka jingkylli la ai harum .
Pynsangeh ne pyntreikam ia ka jingpynkylla dur ia ki kyrteng jong ki folder ha ka bar ba shadien
Baroh kiba la shah pyniap ha ki jingbthei ki dei ki riew paidbah .
Lano ka jamun ka paw ?
Ki briew ha ki pateng ki sngewtynnad ia ki jingrwai jong u .
Ka AIM ka la jied palat 2400 tylli ki skul ha u snem 2017 ban seng ia ki Atal Tinkering Labs .
Ym don ei ei ban ia kren .
La khmih lynti ba ki jingkem kiba kham bun kin sa jia ha kane ka miet .
Ngan khot ia u katba nga dang im .
La ju iohi ia u ba u don ka kot ha ka kti kadiang bad ka pen ha ka kti kamon .
La ong : U long U Allah , Uwei bad Uba Marwei .
" Ha ka kot lyngkdop ba la shna da ki robot, ka jaka pdeng jong ka Tanegashima ka dei kawei na ki jaka ba kongsan ba la shem ha ka jingialehkai."
Ka jingsngew jong ka jingjop .
Ka tnad ka la iateh bad ka ISRO na ka bynta ban buh dak ia baroh ki jingthung kiba don halor tnum iing da kaba pyndonkam ia ka VEDAS Portal jong ka ISRO.
" U Glasgow u la ong ba ki jinghikai jong ka Landmark Education ki long kiba " pyrshah " " ia ka jingngeit Khristan jong u ."
Ïa ki jingtei ha Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Malappuram , Kozhikode , Kannur bad Kasaragod kiba pynkheiñ ïa ki kyndon yn pynkhreh lypa .
Ka phlim kan sa paw ha ka 26 tarik u Jylliew .
Mynta kin sa laitluid ban die ia ki mar jong ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Palat 4, 900 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Ki la leh bun ki show lang ha ki por ba la leit noh .
Ka MGM Medical College mynta ka lah ban shim 50 ngut ki samla pule .
Ki dei ban pyrshang ban wad ia ka lad kaba kham bha .
Ha ki katto katne snem , ka kam jong ngi ka long ban leit jngoh ia ki balang ban pynkhlain ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Ka kynhun myntri thymmai jong ka jylla ka don 12 ngut ki dkhot kynthup ia u myntri rangbah .
Ngi leit sha ka karkhana shna candy , sha ka jingialang jong ka kynhun bike , hynrei ngi la poi slem .
U rangïalehkai ka Pakistan u Umar Akmal ha ka jingïalehkai .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha iing sah jongu ha New Delhi .
Rs 3 tyngka. 5 lak klur yn pynlut na ka bynta ka um ha ki 5 snem ban wan : U PM Narendra Modi
Hangta ki la pynlong ia ka jingialang kaba khraw .
Ka Xiaomi Redmi 4A , ka Smartphone kaba rem dor bha na ka kompeni teknoloji jong ka China , kan sdang ban die mynta ka sngi ha Amazon India ha ka por 12 baje mynstep .
Uba la mynsaw khatduh u dei u myntri kam iada ri u Jim Mattis uba la rai ban iehnoh ia ka kam tang hadien ba u Trump u la rai ban weng noh ia ki shipai jong ka US na Syria .
Ka Kuomintang ka la thmu ruh ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka sha Kashmir da kaba shim kabu ia ka jingtlot jong ka India kaba la ioh thymmai ia ka jinglaitluid .
Lah pynhap juti ia u MP ka BJP u GVL Narasimha Rao
U Ranveer Singh u la ak kum u Kapil Dev ha ka phlim 83 .
Ka jingleit jingiaseng jong ngi ka ai ia U Jehobah ia kaei kaba u dei hok ban ioh . Kum u Nongthaw jong ngi , U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh , ka burom , ka jingainguh bad ka burom .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ka jinglong jong u .
Ki pulit ki la thung 12 500 tylli ki dieng ha kawei ka jaka ha ka CPTC .
U Agent Fonseca u dang wan phai mynta , u dang don ha ka phone .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki la shim bad kit khlem sangeh ia ki mar na ki dukan sha ki kamra buh mar , na ki kamra buh mar sha ki trok .
Bad dei na kata ka daw ba nga dem khrup ha ki tnat Thaw Ain , ki Tnad Pyntreikam bad ki Tnad Bishar jong ka Riti Synshar kiba la iarap ban pynneh pynsah ia ki jinglong bad ki jingmut kiba la buh ha ka .
Ki la ju leh ia ka kam ha kano kano ka jaka ba ki ialehkai .
Hynrei ka iingbishar bah ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha ka 14 tarik u Jymmang .
Ka smart card na ka bynta u nongrep .
Ka jingshna ia ka surok bah jong ka Dhaka Elevated Expressway .
U sngewtynnad ban pynthut than .
U la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2018 namar ka jingpang sniehdoh .
Nga ngeit ba ka jinglong hynmen ka kham khraw ban ia ka jinglong Hero .
Ka daw jong ka jingpluh la suba ba ka dei ka spark kaba la pynmih na ki bom , la pyntip ki tyllong khubor .
Ka Divya ka phet noh na ka bynta ki jingpynbna phlim ha Jaipur .
U Shri Naidu u la khot ruh ia ki samla ban pyrkhat thymmai ia ka rep ka riang kaba dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngam don kano kano ka jingshemphang ha ka kam ak phlim .
Ka kashari ka phah set ia u Kanhaiya 14 sngi ha phatok Tihar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Prabhanshu Kamal .
Nga dang duwai ha ka kamra jong nga .
Baroh ar tylli ki kot khubor ki mih ha ka sngi Palei .
Ki dual jong ki polyhedra ba donburom ki long hi kiba donburom .
Hynrei u Shakib Al Hasan bad u Mushfiqur Rahim ki la tan biang ïa ki bad ki la jop .
Ka surok kaba 65km ha Dhaka ka lah ban long ha u snem ban wan
Ia kane ka app la pyndap da ki jingdonkam ban iarap ia ki nongleit jingleit ha man la ka bynta jong ka jingleit jong ki sha India .
Kane ka long kaba thylli namar ka jingthmu jong ki ka la shah pynduh noh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah thombor hapoh kawei ka kamra klas ha ka por ba kiwei pat ki khynnah ki dang ialehkai shabar .
Ym don ba sngewthuh ban kylli balei .
Katkum ki katto katne ki khubor na ki tnat syntiat la ong ba la buh ia ki ktem lehnoh da ka JMB bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ha khappud Bangladesh bad ki jaka jong ka West Bengal .
la sdang ia ka jingkylla kaba nyngkong ha Jhansi ha ka snem 1942 bad nangta la pynkynriah ia ka sha ka jaka treikam jong ka jingkylla kaba man ka sngi bad kumne la sdang ia ka jingpynmih kaba ar .
Ka jingmut jong ka absolute ka kyntait ia ka jingbun kumta ka subjek bad ka jingthmu ki dei ban ioh ia ka jingpyniasoh lang ban long kaba pura .
U Myntri Rangbahduh , u myntri kam poh iing bad kiwei kiwei ki myntri kim pat long kiba kloi ban iehnoh ia ka jingpahara jong ki bad ki kali ba lait kuli jong ki .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u B . P .
Ka longïing kynthup ïa u Anil Kapoor , ka tnga jong u ka Sunita , ki khun kynthei jong ki ka Rhea bad ka Sonam bad u tnga jong ka Sonam u Anand Ahuja baroh ki la leit ban peit ïa ka phlim Hamilton .
Kumta la pyndonkam ia ka angle thread kaba 80 .
Ki dukan heh , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la plie .
Ka CSI300 jong ki share jong ka China ka la hiar 0 . 5 na ka shispah .
Kumta, kata ka dei ka rukom treikam jong ka czochralski kum ka jingpeit bniah bad phi lah ban wad bniah shuh shuh shaphang jong ka, ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingshna ia kawei ka kristal.
U Bishop uba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Katba ki kmie ki kpa ki shaniah ha ki nonghikai haba ki phah skul ia ki khun , ki nonghikai ruh kin hap ban shaniah ha ki kmie ki kpa ha kajuh ka rukom .
Ka Bharat Bandh ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha ha Karnataka.
U la sdang ban shim ia ka jinghikai jingrwai ha ka rta kaba shi snem .
Wat ki jaboh ruh la bret hajan iing .
U Ranbir ruh u la ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta u Sanju .
U Pietersen u la pynmih ïa ka dur jong u ba u ïakren bad u Dhoni bad u kdew sha kawei ka bynta jong ka madan katba u dang ïalehkai na ka bynta ka England ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
9 ngut kiba iap bad 164 ngut kiba ioh pang Covid ha Telangana .
Madhu Bhaduri , u nongmihkhmat ba la shongthait na ka ri India .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban ai 100 tylli ki jingpynbiang ia ki hynriew tylli ki skhim ba kongsan sha ki 45 hajar tylli ki shnong ba la pyndap bad kito kiba don ha ki 115 tylli ki Aspirational District haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2018 .
Ai lad ka HC ia ka Rath Yatra jong ki BJP ha West Bengal
Kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki bad ki leh ia ka jingbymhok .
Ia ka Honda CB Trigger la pyntreikam da ka motor kaba 150cc kaba ai bor 14 HP ha ka 8 , 500 rpm bad ka bor kaba 12 . 5 Nm ha ka 6 , 500 rpm .
U Capper jong ka India u Virat Kohli u la shah daiñ kuna 25 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ba u la ujor ha ka rukom kaba tyngeh ha ka por ba ki ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka World Cup , hangne ​​ka sngi saitjaiñ .
Ym don light , khyndiat dawai , ym don gas .
Kata ka long kaba tynrai , namar U Blei um shym la pynrung ha ki ia ka jingkwah bneng . kim lah wat ban mutdur kumno ka jingim ha bneng ka long .
Ngi la batai ia u , shaneng hangne ​​, kum uba iaryngkat bad u log ba tynrai jong u x .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi Noor Hossain .
Ki khynnah ki shah ktah bha ha ka jingshah thombor .
La lah ban pynrung ia ka album sha ka database
Ia ki khynnah rit la phah sha ka jaka sumar ia ki khynnah .
Hockey World League : Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka ri India ka la shah kyrteng .
Ia kane ka jingpeit la pynrem da kaba pyni ba wat la ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali ki long baroh ar kiba long katkum ka ain kyrpang , hynrei ki jingpyniasoh jong ki kim long kumta .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka jinghikai .
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka khusnam Crystal Award
Kum ka nuksa , u Isaak , u Jakob bad u Ahijah ki la duh noh ia ka jingpeit .
Dei ban pyrkhat ia ka , u la ong .
Nga la ong ia ki nongialam bad ki nongtrei ba kin kohnguh ia ka ain .
Lada donkam wad ia ka jingshakri jingkyrshan ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ngim shym la pdiang ia ka .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ha ki pulit ba u la shim ram kaba T.15 lak .
Sngewbha pop ia ki bniat ha ka jingtap bniat .
U pyndonkam ia ka double .
Kumjuh ruh , dih ia ka um shwa ba phin shong ban bam .
Kiba iap na ka jingpang Corona ha India ki la poi sha ka 1, 301 ngut , kiba pang ki la poi sha ka 39, 980 ngut .
Ka jingiadei para briew ka long kaba eh bad khamtam eh haba ngi kren shaphang u pud u sam uba lai tylli . uwei pa uwei u nongdro u don la ka jong ka rukom , la ka jong ka rukom trei bad la ka jong ka ktien .
La ai ia u Dennis ia ka Jingpynkylla ! ka kot khubor ban pule .
Baroh ar tylli ki kti ki shah teh ha lyndet jong u .
La ïohi ïa ka Meena Kumari kum ka kynthei India kaba biang bha ha ka screen kaba heh , ka Meena Kumari ka la ïoh ïa ka nam Tragedy Queen hadien ba ka la leh ïa ki bynta kiba sngewsih ha ki phlim kum ka ‘ Daera’ bad ‘ Sahib Bibi Aur Ghulam ’ .
La tip ba u la iarap ia ki briew kiba duk ha ki jingdonkam jong ki .
Ka jingshisha jong ka Morocco kam iahap bha ha kano kano ka prism .
Hynrei ka rukom thoh jong u ka la kylla .
Bad kawei ka litar ka wain rong saw .
NEW Delhi : U Graham Reid u nong Australia u la shah jied kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India .
Ki ong : ' Lada phi long kiba shisha lano kan wan kane ka jingkular '.
Yn ai khublei ia ki nonghikai ba tbit tam jong ki sobjek bapher bapher .
Ka jingbam : Ym shah ban bam shabar .
Ka jingpluh jong ka skul Islamic ha Malaysia ka la iap 25ngut ki briew kiba bun ki dei ki samla .
Ki nongpeitkai kin lah ban sngap ia kawei pa kawei ka jingduna jong ki jingkren , kumba long ha ka phlim , ong u Malik .
Ha kine ki shispah sngi ba la dep , ka ri ka la iohi ia ka jingshah rem jong ka . Ka phlim baroh kawei ka dang sah ban peit
Baroh arngut ki nongthoh ki im ha ka jinglong kaba khia palat jong ki jinglum jingtip jong ka spah snem kaba 18 bad ki la pyrshang ban pynbeit ia kane .
U Singh u la ong ba ka Congress ka buh jingkylli balei la weng noh ia ka jingiateh bad ka HAL .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew namar ka jingeh ha ka jingpynbiang
Kane ka dei kawei na ki .
Bun ki iing bad ki dukan ki la shah thang na ka jingpluh jong ka ding .
' Ki nongrep ki dei ban shim ia ka teknoloji kaba mynta '.
Ban ialeh pyrshah ia kane , ki la thaw ia ka jait phlim kaba pyni ia ka jingshisha na ka jingpeit kaba stad .
Ka phlim bah jong ka Pongal ka la dep ban pyndep .
" " " U Myntri kam bar ri u don hangne ​​."
Kawei pat ka jait jingthew ia ka system ka dei ka jingthew ia ka jingpynbha .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei bad la phah ia ki sha phatok .
Man la u snem , ki nongshim dur ki ai ia ki dur jong ki kiba kham sngewtynnad jong ki mrad khlaw sha ki khusnam shim dur jong ki mrad khlaw kiba sngewtynnad .
Bad ki la sdang ban khot kyrteng ia u u Obed . U dei u kpa jong u Jesse , u kpa jong u Dabid .
Nga la iakren lyngba kiei kiei baroh kiba la jia ha nga .
U myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Y . S . R .
U myntri u la thoh ha ka twitter jong u : " Khublei shibun ia ka Delhi !"
U slap uba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka u pynlong ia ki wah kiba tuid palat.
Ka ai jingmyntoi ia baroh , u la thoh ha ka twitter .
Ka swastika ka dei ka dak jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Kin ym long tang ki tiar ban peit hynrei kin long ruh ki dak kiba thrang kiba lah ban pynkhih ia ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India ka la sdang ia ka jingthmu ban pynphai noh ia u na ka ri Bilat .
Kan pyntreikam ia ka MIUI 9 ryngkat bad ka Android Nougat .
U sdang da kaba sngap ia ka .
Ka kot khubor Science ka la kdew ba lehse la dep ban poi sha u pud ba shalor jong ka jingim slem bad ba ka jinghiar kaba jur shuh shuh ha ka jingïap kam lah ban long .
La bujli ia u Mistry da u Ratan Tata kum u chairman ba shipor na ka bynta saw bnai .
Da kaba pyndonkam ia ka khyrdop siew phi lah ban pynrung pisa ha ka jingbuh pisa jong phi da kaba pyndonkam da ka netbank lane ka debit card .
Ka don ka jaka pynkhuid umphniang ha Jamnagar .
1 tbsp ka umsoh lane ka umsoh kaba lieh .
Haba kiwei ki iarap ia ngi , ngim sngew marwei .
U bah commissioner ba thymmai jong ka ri India sha ka ri Bangladesh , u Vikram Doraiswami .
U Myntri u la ai khublei ia ka CEA kaba la pynlong ia kane ka jingialang bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingthmu kan long kaba la pynlong kum ka tnat treikam bad kaba la pynbeit man la u snem .
" Mano ba la ai ia phi ia ka ding na u dieng uba jyrngam , da uba phi pynmeh ia ka ding ." " "
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynlait paidbah ia ki prokram ban tehlakam ia ki jingpang jong ki mrad bad ka jingpynkha khun ha ka ri baroh kawei ha Mathura
Baroh ki pynlong ia la ki jong ki jingleit ha ki lad pathai khubor .
Tang katto katne ngut ki deputy ki la don ha la ki jaka , ki da ia sngap jar jar .
Ka plan jong u Dixon ka la khot ban pynheh sha ka 16 ha ka snem kaba ar jong ka league .
Ki mar jong ka Bangladesh khamtam ki jain bad ki dawai ba la shna lypa la ithuh kum ki mar kiba don ka jinglah kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka Ghana .
Ki jingiateh lok ki la thaw ia ki hima syiem jong ki syiem Hindu bad ki nongsynshar Muslim .
Ki fatwa jong u ki ju jubab katkum ka jingthmu jong u nongkylli .
Ki riew shemphang kine ong ba kane ka jinglong jingman kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka don ka kynhun nongrwai kaba long kum u Anil Kapoor , u John Abraham , u Pulkit Samrat bad u Arshad Warsi bad kiwei kiwei kiba kyrshan ia ka .
Ka la iashim bynta ha ka jingialehkai foil , ka jingialehkai jngi , ka jingiakop mareh thuk thuk , ki jingialehkai ha madan , bad ka jingsiat khnam .
U la mih kum u nongjop jong ki aiom .
Ym tang ki briew trai shnong hynrei bun ki briew nabar ruh ki wan duwai .
Hato phi la kloi ban kohnguh , da kaba kynmaw ba ka jingbthah ka wan na U Jehobah ?
Ka tnad pla tyngka ha ka sngi Palei ka la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ki saw tylli ki bank sorkar kynthup ia ka Canara Bank bad ka Dena Bank .
U Director jong ka All India Institute of Ayurveda u Dr Tanuja Nesari u la ai ka jingkren halor ka jingpynrung ia ka jinghikai ha ka jingsumar .
Ngi lah ruh ban shem bun ki nuksa na ka Baibl jong ki briew kiba la bat ia ka jingkmen ha khmat ki jingeh .
Ia kane ka rukom kaba ju jia ha ki jingthung la khot ka allelopathy .
La kynnoh wat ba u pynthut ia ki kam ba man ka sngi jong ka komishon .
U Putin u iaid ha ka St . Ka lynti Petersburg .
Hei . Hei, hei. Dave, sangeh noh.
La shongkurim ha ka rta kaba 14 snem ka la suk bad la u tnga .
Nga la rai ban ialeh bad ngan sa pynbna paidbah hapoh ka taiew ban wan , la ong u Gabbard ha ka CNN .
Ngi la jop ban tehlakam ia ka jingduna ha ka pisa tyngka bad ka pisa mynta , bad ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ha ki snem 1930 la tip ia u Vyatka kum u Kirov bad ia u Tver kum u Kalinin .
70 ngut ki nongpyniakhlad , ki ultras la pynkynriah sha phatok Agra .
Ha kawei ka jingialang ha Mumbai , u Ranveer bad ka Jacqueline Fernandez ki la thang ia ka mala da ki jingshad jong ki .
Rajasthan : La kem saw ngut kiba la shoh ia u khynnah Dalit uba la shah kynnoh leh beijot .
Hadien ba ki bahaïing jong ka ki la sngewthuh ba ka la jah , ki la sdang ban wad ïa u khynnah .
Nga la shah pynbor ban shim ia ka sienjam .
Ka Aspari ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ha kata ka por , u la duna jaka ban bteng ia ka jingmareh jong u na shapoh .
Ia ki tiar la khein kum ki jingkwah tip na ka bynta ki nonglum jingtip .
Hooid , ka jingtieng ka dei ka jingsngew kaba donbor . Hynrei hato ka long kaba sniew beit ?
Ka histori jong ka niam Islam ha ka ri India
Nyngkong eh dei ban iehnoh ia ki rukom khaii bym don akor khamtam kito kiba la pyndam noh ia u pud u sam hapdeng ka jingpynbna bad ki khubor .
Ia kane ka jingkhih la pynkhlain shuh shuh da ka polisi pynkha khun jong ki Nazi namar ba ia ki kynthei kiba dih duma la niew ba kim long kiba bit ban long ki tnga bad ki kmie ha ka longiing German .
Kata kam iadei bad phi !
Ki don kumba 64 tylli ki file ba rieh bad ka sorkar jylla bad palat 100 tylli ki file bad ka sorkar pdeng .
Ha ka por ba slem , ka Punjab bad ka Mumbai ki la sah kum ka khyrdop kaba suk na ka bynta ka jingkhaii tuh ia ki jingdeng sha shiliang pud .
" " " U Gadkari u ong ba ka jingleh donbor ha ka kyrteng ban iada ia ki masi " " " " kam dei ban jia " " " " . " " " "
Ngi khmih lynti ban iasoi ia ki jingiateh bad ki ha u bnai Iaiong 2020.
Kawei na ki jingmih kaba kongsan tam jong ka CoP ka long ka jingkular jong ki Party ban pynbun ar shah ia ka jingmih pisa na ka pyrthei na ka bynta ka Bio Diversity ha u snem 2015 .
Ngam don kano kano ka jingbei tyngka mynta .
Baroh ki nongtrei karkhana , ki paralok jong u Rahul bad ki khun ki kyrpad ia u ban shah ia u Rahul bad ka Vyjayanti ban iapoikha .
Meerut : U khun jong u Rajnath, u heh jong ka Hindu Mahasabha u la iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap.
U la don uwei u General shipai Italy uba u la thung Lat ka Peshawar .
Kane ka kynhun jong ka jingdie lilam kan kynthup ruh ia ki nongbah ha ki distrik , kiba shah ktah jur ha ki kam lehnoh jong ki riew shipai .
