Haba u la poi ha Tulsi Hospital hajan surok Main u la kyllon hangta bad mar mar la pynkit noh ia u sha hospital da kiba ha iing jong u .
Nga tharai ba nga dei ban don .
Ka sdang tang da ka bor ban lum pisa na ki jingai sngewbha jong ki riew shimet .
U dei u trai hangne ​​, Mr . U Lundegaard ?
Pyllait por na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka exam .
Ka jingbha kam sangeh hangta .
U nongiasaid ain barim u Mohan Parasaran u la iathuh ha ka TOI ba shisien ba u President u la rai ban nym ai ia ka jingmynjur jong u , ka jingujor ha khmat ka EC kam sah shuh .
Ha ka rai ka la don ka jingkyrmen ia ka jingpyrshang na ka komishon jong ka UN ha kata ka liang .
Ki button kiba shakri kum ki jingpynskhem ki trei da kaba rung lyngba ka jain ne ka thread loop lane da kaba rung lyngba ka thliew button .
U lah ban iarap ia ngi ha kiba bun ki liang .
U Williams u la sdang ia ka kolej ha ka rta kaba shiphew snem .
Balei , phi lah ban kylli , ba kane ka jingkwah ia ka jingim bymjukut ka rung haduh katne ha ka jingpyrkhat jong ngi ?
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u president barim ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ki don ka website baroh phi lah ban leit peit ia kata .
Shuh shuh la lap ba ka Gujarat Federation ka dang pynlong ia ka rukom pynrung ia ki mar thymmai ha iew ha hat katkum ka jingsiew ia ka bai PIS bad ka jingmynjur jong ka .
Kane ka long kumno ba ngi la pynim ia ka riti dustur jong ngi , ka ong .
Hajan khappud jong ka SNNPR bad ka Oromia , ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 23 ngut ki briew .
Nangta ngi lah ban duwai da ka jingsngewskhem ban ioh ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Pakistan ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri na ki kad liengsuiñ Lahore , Multan , Faisalabad , Sialkot bad Islamabad .
' true ' lada ka jingjied ka lah ban don ki file , ' false ' lym kumta ' '.
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka season kaba ar jong ngi kumba ki sngewtynnad ia kaba nyngkong ." " "
Ka jingiaseng baroh kawei kynthup ia ki jingrwai bad ki jingduwai ka dei ban neh 1 kynta bad 45 minit .
Ka rep ka riang kam don sur kaba biang ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Bad ki kynthei ki kwah aiu ?
Kaei ka jingmyntoi jong ka poitri ?
Nangta kam donkam iano iano ruh .
Soi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ban thaw ia ka PACESetter Fund
Uwei na ki paralok lehnoh ba la shah kem u la leit sha Pakistan bad u la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam lehnoh hangtei .
Ka pyndonkam ia ka panel ba la thoh ha ka PHP ban pyniaid ia ka botnet .
Ia u bnai la pynkylla kyrteng ruh kum ka Surat .
Ka mashin kaba la shna bad ai patent da u James Murez .
" " " Ka jingpynmih gas ka la pynlong ia ka jingkhih pyrthei kaba nang jur , katto katne ki heh haduh 3.6 ha ka jingthew jong ka Richter . "
Ki nongialehkai nabar ri ki shim ia ka pisa kaba heh ha ki lig jong ka ri India , la ong ka khubor .
Haduh kaba kut jong ka jingim jong u , la sakhi u khun uba sngewnguh , um shym la ieng ha ka lynti jong ka jinglaitluid jong ngi .
U Trump u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Oval Office jong ka White House ba kan long kaba phylla lada kine ki ar tylli ki ri marjan jong ka South Asia kin ïasngewthuh jingmut .
" " " Ka jingartatien ka dei ka bynta ba khatduh jong ka jingsynshar jong phi ."
33 . 2 . Ki kor kompiwtor bad ki kor internet .
U la long ruh u coach jong ka kynhun jong u Ricky Pontings .
U Alan u don ki paralok kiba ka jingiakren jong ki ka ju long shaphang ki kali bad ki khynnah kynthei .
Em, ngam shym la pyndonkam ia u, u Vassili.
Dang shen ka sorkar ka la hukum ban shna 72 hajar tylli ki suloi kiba mynta .
Ka kam ka dei ban pyndep hapoh ar sngi .
Ki lai ngut ki pulit ka Chhattisgarh ki la shah sospon hadien ba la mih ka video ba ki la thombor , pyndik bad ktah kti ia uwei u khynnah rit ha ka rukom bym dei ha Raipur .
India , sdang ki jingkilan met shipai jong ka US ha Rajasthan .
Ka Artikl 370 ka pynlah ia phi ban pynkylla ia kum kine kiwei pat ki kyndon ha ka Riti Synshar .
Ka Haryana Board jong ka pule puthi skul ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah bha ban khanglad ia ka jingleh kopi ha ki eksamin ba man la u snem kiba hadien .
Ka Green bloc ruh ka la kiew , na ka 52 sha ka 70 tylli ki seat .
Hadien kata u la leit sha US ban ioh ia ka MBA na ka skul treikam jong ka Harvard .
Katba ia ka shnong Anjangaon Surji la pynbna kum ka containment zone .
Khyndiat sngi mynshwa la ïohi ïa ka Misha Kapoor ba ka dang ïalehkai bad ki nongak cartoon ka Peppa Pig bad George .
Kumta bun ki kylli ia nga kumno bad balei nga trei na ka bynta ki nongrep ha Africa .
Kane kan weng ruh ia ki file na ka copy treikam jong phi .
Ka jingbymtip jong ngi ia ka sngi bad ka por ha kaba ka jingjynjar bah kan sdang ka dawa ba lada ngi kam ba ngi long ki Khristan , ngi dei ban im kum ki Khristan bashisha man la ka sngi .
Ha ka por ba dang sdang ban tied ka Pakistan , u Fakhar Zaman u la shah bat shadien hynrei na ka jingthep no bol jong u Jasprit Bumrah .
La kha ïa u ha Israel , u la pule art ha Paris bad mynta u don ïa ka jaka shna dur ‘ Reinkarnation’ ha Cologne .
Ki briew kiba ialeh pyrshah ki dei ki nongbylla man ka sngi bad ki nongrep kiba khlem don ka jingmih kaba la buh ha kti .
Kim dei ban pynshitom ia ngi kumne .
Ka shyntur jong u ka la shah ot bad ka ryndang jong u ka la shah ot .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Joydebpur .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Klimova ban pynkynriah ia ka mukotduma shajan iing jong ka .
U Jisu hangta u la ong ha ki : Ka mynsiem jong nga ka sngewsih haduh ka jingiap .
Em , ki dei ki thliew bashisha jong ka jinglong ba lah ban ngeit kiba don ha ka jingkylla dur jong u Darwin . Ki long ki jingpynkhein ba kongsan ha ki bynta jong ka biology kiba ka jingmut jong ka jingkylla dur kam shym la lah ban pynbeit .
Tofail Ahmed : Em , ngin ym thaw kano kano ka jingpynbor .
Ngan sa wan lashai bad ngan sa leh ia kata .
Ia kane u Hanif u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi ha ka ophis jong ka Awami League ha Dhanmondi .
Ia ki Idlis la ju ai ryngkat bad ka sambar hynrei kane ka iapher shibun katkum ka thain bad ka jingsngewtynnat shimet .
Bun na ki ki la kdew ia ka elekshon sor kum ka ' jingthmu bah ' jong ka sorkar .
" " " U Nawaz Sharif u dang iakynduh bad ki nongai jingmut bad ki nongialam jong ka seng na ka bynta ki jingiamir jingmut ha ka sain pyrthei bad ka ain ."
Mynta u Friedrich un ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ISL ka Mumbai City FC .
Kumno ngan pynmong ia u ?
Hato ka jingpynlong ain ia ka jingialehkai bad ialehkai kan iarap ban tehlakam ia ki kam be-ain ba la shim da ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ha kane ka bynta ?
Ka sorkar Kerala ka la pan jingiarap mardor kaba T.2,000 klur ban shim ia ki kam ai jingiarap .
Ka jingiateh la jied kum ka jingthmu runar
U Nick Jonas un paw ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Text For You jong ka Priyankas
14 Ka lad kaba ar ba ka niam ba la pynbeit ka pynjah burom ia U Blei ka long lyngba ka jinglong jong ki nongbud jong ka .
Na ki la ioh kurup ia ka pistol 315 bore bad katto katne ki wait .
Namar ngi dei ka kynhun kaba pawnam , kaba bha tam na kiba bha tam .
Ki samla pule ki lah ban jied ia ki course katkum ka jingkwah jong ki .
Ngam don por ban sngap , ka la ong . Nalor kata , ngam nang ban pule kot .
U President ka ri India u ai jingkren ha ka dorbar thawain jong ka ri Gambia . U ong ba ka India ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglah jong ka Gambia ban tei ia ki jaka treikam bad ban iarap ia ka synshar paidbah ban pynpoi
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kine ki ar tylli ki kam ki long u Salim Ansari , u Vijay Jadhav , u Mohammed Qasim bad u Hafiz Shaikh ba la ju sin u Kasim Bangali kiba don mynta ha phatok .
Nalor kane yn pynthikna ruh ïa ka jingpynkhuid ïa ki mashin thep vote electronic , ka jingdeng ïa ki mask bad kiwei kiwei ki tiar ïada da ki nongthep vote bad ka jingdon jong ki thermal scanner , ki dawai pynkhuid kti , ka sabon bad ka um .
Ha kaba sdang , ka jinglah shipai jong ka jingshon dur ia ki paro na ka bynta ban wad bniah na suin ka la paw ba ka long kaba itynnad .
" " " U long ka jinglong ba pynpaw jong nga U long ka jingbam jong nga baroh kawei " " "
U la thep kawei bad iarap ia kawei pat ban khur 14 na ka jingialehkai .
" Haba kren ha ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament u la ong " " Ngi la pynkhreh ia ka skhim ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya ."
U dei baroh na ka bynta u Modi .
Ka jingthung nonghikai , jingai jinghikai , jingpynkynriah bad kyntiew kyrdan ia ki nonghikai kiba shakri ha ki jaka pule kiba hap hapoh ka National Education Policy bad ki nongioh jingmyntoi na ki MPO .
Ki la pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia ngi bad ki la iakren bad u Kazuhiko kum u kpa jong ki .
Kine ki dkhot ki pyni ba kane ka long kaba lah ban jia .
Baroh arliang mamla ki la iakynduh iwei ia iwei pat bad ki la pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam ha u snem 2015 .
Ha ka Wikipedia ha ki por bapher ki wan 25000 haduh 60000 tylli ki jingkyrpad ban peit ia ki sla bapher bapher .
Ia kane ka jingleh yn leh katkum ka kyndon 138 jong ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ka SBI ka la pynduna ia ka sut jong ka da 25 point .
Hadien ka jingkhie jumai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka jylla u Zoramthanga ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ban ioh na ka Centre .
Ki briew ki la shah khia lypa ha ki khajna kiba heh .
Ha ka 29 tarik Naiwieng 2017 , ka Nelson ka la pynlong ïa ka jingïalehkai T20 jong ki shynrang kaba nyngkong eh ha ka por ba ka West Indies ka la ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.383 . 9 klur ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , la ong ka SSTL ha ka kyrwoh .
" Kane ka long ka jingsngew kaba pher kaba ym lah ban pynpaw da ki kyntien " " " .
Hadien kata u la leit sha Dubai ha u snem 2014 .
Ki China ki kam ba ki shna ia ka surok hapoh ka jaka jong ki , kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki arliang mamla bad ka jingpynpra ia ka bunker .
Ka result jong ka elekshon kan mih ha ka 3 tarik Risaw 2019.
" Ia ka bynta ba sdang yn ring ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew ." " "
Katno tylli ki jingot u dei ban leh ban don thik 7 tylli ki slice kiba iaryngkat ?
Kine baroh ki don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik .
Ka jingialang ai khublei ha Govt College
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 15 tarik u Nailur , u la bynrap .
Nga la pynlut shibun ha kane ka phlim .
" Katba kane ka pyrthei ka nang ngam jylliew bad jylliew ha ka jingleh be-ijot , ngi dei ban " " shun ia kaba sniew , " " kumba leh U Jehobah . "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka Indian Penal Code .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ki iing domed kiba lieh bad kiba saw .
Ka Sister Nivedita ka la long ka bynta jong kane ka dustur , bad ka la wan sha India bad sha u Swamiji ban ioh jingshai . Bad pynban ka la long kaba pher .
Ka jingshit jingkhriat ka long 40 digri .
Yn Pynkylla Man Ka Sngi Ia Ka Dor Umphniang : Byrngem Ki Trai Petrol Station ban Shkhih
Ka jingpynthikna ia ka jingai jinghikai sha ki nongioh jingmyntoi ba shisha .
Ha ka 10 tarik u Nisan , U Jisu u wan biang sha ka tempi .
U aktor Kabir Bedi u la kyrpad ia baroh ban noh synniang na ka bynta u nongthaw jingrwai uba la jop ia ka khusnam National Award u Vanraj Bhatia uba la ong ba um don pisa shuh ha ka account jong u .
Ia kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta ka post la kdew ha ka shithi .
Ngin sa buh ia ki camera bad ki nongshim nuksa ha ki robot kiba stad ban pahara ha ki jingjylliew bad iarap ia ngi ban buddien ia ka jingim ba rieh jong ki mrad kum ki salp .
U Nathanail u la kylli ia u Ka lah ban mih kaei kaei kaba bha na Nasaret ? U Philip u la ong ha u : To wan bad to khmih .
Ka jingkhein por ia ka elekshon ha US ka la sdang .
Katkum ka jingong u Bhabadeva , ki bahaiing snam jong ka nongleitkurim na ka liang u kpa ki pyndep ia ki kam ba nyngkong eh jong ka jingshongkurim .
Ka jaka pule kaba thymmai bad kaba thymmai .
Kane ka ailad ia u ban iohi ia ka met bad ka jingkhih jong ki rmiang shyntur jong phi bad ban ioh ia ka jingkhlain kaba pura jong ki consonant ha ki kyntien jong phi .
Dei namar ka dor bad ka jingbha jong ngi ba ngi shalan ia ki dawai sha palat 150 tylli ki ri kynthup ia ki iew jong ka Europe , Japan bad US kiba la pynbeit bha , la kdew u MoS .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba lah ban pynlah : da kaba iasam bad pyndonkam ia ki kor ki bor kiba biang ban kyntiew ia ka jingtreikam , ka ioh ka kot bad ka jingtreikam . 4 .
Ka jingleh pyrshah kaba khlem jop jong ka snem 1798 kaba la sdang ha u bnai Naitung 1798 da ki nong Irish ba la pyniasoh lang ka la pynsniew jur ia ka kam ieit ri .
Ha ki por hyndai ia ka thain France la tip kum ka Celtic .
Ki bucket ki don ha iew ha ka dor T. 80 kawei kawei .
Ka rai jong ki sorkar Rajasthan ban jied ïa ki khlieh jong ki bor synshar sor lyngba ka jingjied kaba khlem da pynjur ka la pynjur ïa ka jingïapher jingmut hapoh ka seng Congress kaba synshar.
Ki don kumba 2 tylli ki skul heh , 3 tylli ki skul heh bad 24 tylli ki skul rit ha ka distrik .
Katto katne ki ri jong ka ASEAN ki don ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ka China ha ka duriaw bah jong ka China .
Kushana bad Gupta Ki Sbai Ksiar .
Ha Telangana 12 ngut ki MLA ka Congress ki la iasoh bad ka TRS .
Ka jingrkhie jong ki ka long ka jingrwai jong ka jingim .
Ka Sweden mynta ka pdiang palat shiteng na baroh ki jingpan jaka rieh na ki nong Iraq ha Europe .
Ka Team India ka la pynliem ïa ka Australia ha ka Test series kaba dang ïaid shakhmat wat haba ka jingïalehkai Test ba khatduh ka la kut ha ka jingïakhaid ha Sydney ha ka sngi Nyngkong .
Dei na kata ka daw ba ki don ki nongleh kam sniew jong ki black hat bad kumjuh ruh ki nongleh kam sniew jong ki shipai ne ki tnad wad bniah kim ju pynmih ia ki kam sniew jong ki hynrei ki buh rieh ia ki .
U la ong ba la rai ruh ban pynkiew ia ka bainong man u bnai jong ki 13 514 ngut ki nonghikai nongwan .
U Ajith u la pynshisha ba u long shisha u phniang !
Ka jingtohkit kaba kham bniah la pynlong da ka DRI da kaba bishar bniah ia ki jingiadei bad ki sakhi kiba don .
Ka long kaba kham jrong khnang ba lah ban buh ia ka hapoh ka fanek .
Ka ïingbishar jong ka Additional District and Sessions Judge u RC Dimri ka la rai pynrem ïa uwei u briew da kaba set phatok shi snem halor ka jingleh beijot ïa uwei u khynnah shynrang .
Hato ka jingiakhih jong ki nongrep ka dang iaid ?
Ka Skoda Auto ka ai shibun ki jingpynhiar dor bad ki jingai kiba itynnad .
Ki la thoh ruh shaphang ka jingshah thngan jong ki man la ka sngi ha kawei ka blog kaba la shah khanglad ha Tunisia .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Panara ka don 4,144 ngut.
Ka AL ka kren tyngeh pyrshah ia ki kyrtong lehnoh
Ka long ruh ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka pyrthei jong ki Muslim .
Ki jingkynnoh ba ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Cardinal .
Kollam : La kyntait ia ka jingbit ban pynbthei ding ha Puttingal Temple .
Hynrei ka por kam pat jngai ba wat ma ki ruh kin sa sngewskhem ba ki bor ne ki lehnoh kin ym lah ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Ka jingkhawai sngi kha ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ia ki jingtip ba la ioh na ki mynta la bishar bniah da ka kynhun ba la ialam da u nongai jingmut ba kongsan jong ka science .
Ki 50 tylli ki jaka ba kum kine jong ka ri Bangladesh ki don ha ka jaka kaba heh ha ka jaka jong ka ri India kaba heh 10,000 akar .
Hato ym don jingieid sha lyndet ka niam ?
Ha ka jingleit jong u , u nang ruh ia ka jingieit bad kumjuh ruh ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka show jong u ruh ka dei ban mih shen .
Katba phi nang ioh ia ka jingtbit bad jingshaniah ha kaba ialap ia ka khubor babha , ka jingkiew jong phi ha ka jinglong mynsiem kan paw shynna .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress kan long ka nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng pyrshah halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi bad ka jingkynnoh ba la pynsniew ia ki ain treikam .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki Jylla ba hakhmat eh ha ka jingpynmih dud ha kaba ka pynmih dud haduh 206 lak litar ha ka shisngi .
Nga la dei ban kdew ia phi bad nangta ban pynithuh ia phi ha u .
Da ki khana kiba sngewtynnad ha ki phlim bad ki jinglehkai kiba itynnad , u aktor Bollywood u Rajkummar Rao u la paw kum uwei na ki aktor ba la sngewtynnad bha ha ka kam ak phlim .
Ka kaiphod , ha ki ar tylli ki kot , ka don 405 sla .
" Ngi pynrem ia kane ka jingleh riewkhlaw da ki kyntien kiba tyngeh " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien ka seng u Randeep Singh Surjewala .
Ki lah ban don bun ki jingkylli .
Ym shym la tip mano ba dei u kulai , hynrei .
Ka ri kan kiew hapoh ka BJP .
Pule ruh : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram pyrshah ban weng ia ka jamin ba la buh lypa
Ka sorkar India ka la sdang ia ka Smart Cities Mission ha ka 25 tarik . 06 . 2015 .
FreeZone9Bloggers : Ka Tweetathon kaba Dawa Ban Pyllait ïa ki Nongthoh Blogger Na Ethiopia kiba la shah set phatok
Kata ka jingngeit mynta ka la shah pynpra .
Em . Kyrteng jong ka Tnad Ka jaka sah jong ka Tnad Code No .
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ka jinglah ban don bynta jong u tnga ha kane ka kam .
Kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba la jngoh bha ia ka Peru bad ka jaka kamai kaba kongsan , ka iai bteng ban shah ktah ha ki bor jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka sorkar Rajindra College ka la rah ia ka nam lahduh ha ka tamasa jong ki samla
Kiba bun ki nongphetwir Rohingya ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
La niew ia u kum u myllung riewlum uba nyngkong eh ha Orissa bad la ai burom bad jingithuh ia u kaba ym ju ai ia uno uno u nongthoh .
Bad ngi la iathuh ha phi ?
Register case pyrshah ia u MLA ka BJP namar ba u la ong ' kane ka jingthep vote ka dei hapdeng u Allah bad u Shri Ram '.
U Donald Rothwell uba dei u Professor jong ka International Law ha ka University of Sydney , u la ong ba ym kum ki ri kum ka Singapore , ka lah ban nym slem shuh ba kitei ki arngut kin shah pyniap .
Ka don palat 170 000 ngut ki nongkyrshan bad mynta ka dei ka bynta kaba kiew stet tam jong ka kompeni .
P . U Rajan u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Tamilnadu .
Um ju kynnoh ia lade na ka bynta ka jingbymlah jong u .
Ki prokram Tamil ha kylleng ka pyrthei .
Bad ka jingbam miet , ym ka kophi , hynrei ka jingbam janmiet .
Hynrei , ka phone jong ka ka la ring .
Kiei ki jingkhmih lynti jong ki na u Myntri Rangbahduh ?
Halor ka jingkyntiew ia ka jingialehkai ha India , ka la ai jingmut ba lada ia ka jingsynshar bad ka jingai pisa la buh lang ha ka rukom kaba biang bad kaba thikna , ka jingialehkai ka lah ban ai shibun kiei kiei .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah kiba kwah ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
katba nang iaid ka por , namar kiba heh kin stem halor kiwei pat .
Ia ka kyrteng Negis la tyrwa da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , u myntri ka tnad um bad ka koit ka khiah u Vidya Stokes bad u myntri khlaw u Thakur Singh Bharmouri .
Script la phah lyngba ka email , em ?
Ym don jingpynbeit ia ka jingbam .
La pyndep ia ki khusnam ha ka kyrdan jong ka District na ka bynta kine ki kyrdan harum :
Kim shym la pyllait wat ia u president jong ka seng district .
Ka jingdheng rel ka la shah ktah namar ka lyer
Kumta ngi lah ban iohi ia ki briew ha ki ri bapher bapher ba ki kem ia ki dohkha Glass ha ka lynti jong ka Kuroshio Current : Philippines , Taiwan , bad Japan .
" " " Nga sngewbha shibun ban don hangne ​​," " ka la ong ."
' Ka jingpyniasoh lang ia ki samla bad ka jingshemphang kan iarap ia ka India ha ka World Cup ' : Kapil Dev
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la iathuh ba u nonglam khubor u Sohail Mahmood u la mih na New Delhi ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kane .
La lap katto katne ki tiar na kawei ka jaka pyni thuk thuk jong u Sivarama Krishna ha Guntur .
U Manohar Lal Khattar u montri rangbah ka jylla Haryana da wan chimbynta ha kani ka yalang .
U la sngewsih ia ki nongsynshar .
Kiwei pat ki ghazal ba pawnam ki kynthup ia ka Hungama Hai Kyon Barpa bad ka Awaargi .
Palat 100 tylli ki karkhana shna dal ha kylleng ka ri la pynbor ban treikam da ka NAFED haduh mynta .
Ha ka liang ka jingstad saian , u heh jong ka jingwad bniah ia ki marbam marbam jong ka HDFC u la ong ba ka jingkiew dor jong ka Nifty ha ka por ba lyngkot ka dang sah kumjuh .
" " " Kumta u lah ban pynbeit katkum ka jinglong jingman ."
Kan ym leh kumta satia .
Ka don ka jingpynshisha na ka bynta ki mar sumar ba kongsan
Nga la suk mynsiem hapdeng kito ki briew kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongtrei bad ka jingiaryngkat na ka bynta ki kynthei .
La kurup ia ki sakhi digital jong kine ki kot ki sla .
Ka dei ban don ka ATM lane ka Debit Card .
U myntri Rajput u la iathuh ba ia ki jingtip ha kaba ia dei bad ki kam , ki skhim bad ki jingdonkam jong ka tnad Transport yn sa ioh na ka website .
Ka Priyanka Chopra ka don kawei na ki met bikini kaba bha tam ha ka showbiz .
Ka jinglong trai ri jong ka Peru ka la mih ha kane ka por , namar ki projek jong ka Bolivia na ka bynta ka Jingiasoh jong ka Latin America ki la pulom bad ka jingiasoh bad ka Bolivia ka la paw ba ka long kaba shipor .
Ngin sa ieit ia phi beit , u la bynrap .
5 lak klur bad ka jingduna kaba long kumba Rs .
U la ong shuh shuh ba ki Pulit ki dang pynlong ïa ki jingkem halor kane ka kam bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongshah kynnoh .
Ha kaba iadei bad u mynsiem bakhuid kaei kaba lah ban jia lada u briew u iai bteng ha ka pop ?
Ka jingthmu ka long ban hack ia ka Gmail bad ban khanglad ia ki jingpynkylla email jong ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew , kaba ka jingthmu ka paw ha ka jingpynbna jong ka Google .
Khnang ban lait na ka jingjah ki nongleit jngi ki rah ryngkat bad ki ia ka spool jong ka lyngkhot lyngkhai .
U Jos Buttler u rangïalehkai ka England u la leh ïa ka jingthep kol na ka bynta ka Rajasthan .
Ki samla pule Commerce kin shem ia ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh kaba wan ha ka sobjek jong ki .
Dei ban kiar na ka jingbam hapdeng ki por bam bad ka jingpyndonkam ia ki jingdih ba don lyer .
Ki pulit ki la pynngat ia 6 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha ka mukotduma ba pyrshang ban pyniap briew .
U nongialam u dei ban long uba iohi jngai .
Ar tylli ki skul jong ka skul paidbah jong ka Mohali Yadavindra bad ka skul St Xaviers , ki la ioh ia ka jingmih kaba 100 percent .
U rangïalehkai jong ka PSG u Edinson Cavani u la thep ïa ka kol kaba donbok ha kaba kut jong ka kylla miet .
Hynrei peit bha ba ki Soitan ki ong ha U Jisu , Baroh kane ka bor . . . la aiti ha nga , ka pyni ba ma u ruh u pyndonkam ia ka bor tang da ka jingbit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendar Modi bad u Myntri Rangbah ka AP u N Chandrababu Naidu ki la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba khraw halor kane ka jingjia aksiden bad ki la pynpaw ka jingsngewlem ïa ki longïing kiba la sngewsih .
" " " Ha ka snem 1945 u la ioh ia ka shithi na u Dean Mark Ingraham jong ka College of Letters and Science ha kaba u la kyrpad ia u ban leit phai biang sha ka skulbah ban hikai ha ka snem pule ban wan " " " .
Wat la ka dawai penisilin ka treikam bha hynrei ka jingpang khlam ka dang pur bha ha Africa .
Hynrei ka um hapoh khyndew ruh ka nang hiar .
U la leit kylleng ka pyrthei bad u la pyni ia ki jingrwai ha kylleng ki jaka jong ka US , Dubai , Singapore , Abu Dhabi bad Australia .
Kaei ka lad kaba bha tam ban batai ia kane hangne ​​shaneng ?
Kane ka bos kaba kit 45 ngut ki nongleit nongwan ka dei kaba dang thmu ban leit sha Delhi na Kanpur .
Sngi bad miet ka khynnah kynthei ka la peit hajan ka jingthiah jong u bad ka la ai buin ia u ba un koit biang .
Pynthikna ba ki don ki kopi jong ka kot lyngkdop Dawa bad ka kot Jingtip , kiba pynïathuh ïa ki ïa ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl .
U heh ophisar jong ka Central Railways u Sunil Udasi u la iathuh ruh ba ki pulit jong ka RPF bad ki pulit jong ka nongbah ki la poi ha ka jaka ba la bat ia ka Mahalaxmi Express .
Ïap u nongjngohkai pyrthei na America ha dewlynnong Andaman , 7 ngut la kem .
Kumta , baroh ki mad ia ka jingjynjar namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng bad ka jingim hapdeng kane ka pyrthei kaba sniew .
Hadien kane baroh arngut ki la phet noh sha Ludhiana .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u la iathuh ha ka kynhun ba wan jngoh ba uwei u ophisar jong ka tnad synshar shnong u la don ka jingiakynad bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh , la ong u nongaiktien ka SAD .
Ka nongbah Kasi kan shah rong noh ha ka um haduh 40 sngi .
Ngi don ka jingshaniah bad ki polisi ha ka jaka ban pynthikna ba kan don ka jingpynjot kaba duna eh ia ka tnad rep bad ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ia ka kaiphod shaphang ka jinglong jingman jong ki marbam la phah sha u myntri rangbah ka jylla u la bynrap .
Ngi don ka kamram ban pynneh pynsah ia ki .
5 tylli ki met iap la lap ha ka jingshah kylla jong ka jhad trawler jong ka India ha Sundarbans
Ka jinglong jong ki nongtrei ba tbit jong ka CSL bad ki tnad jong ka
Kiba shah kem ki kynthup ia 19 ngut ki nongtrei ka Congress .
Baroh ki active case ha ka jylla ki long 77260 ngut .
Mumbai , Nailur 22 : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari mynta ka sngi u la iakynduh ia u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha iing sah jong u ha sor Bandra hangne ​​.
Kawei , ka F . B . NGA . Hato don ki sakhi ba arngut ki tnga jong ka ïing Syiem ki la ai jingïarap .
Ka Lieutenant Lady Jaye , ka pan jingiarap mardor .
Ha kawei ka rukom ka kmie India ka la dep ban kyrkhu ia ngi da ki lynti um kiba jrong 21,000 kilomitar .
Ka jinglong ba jylliew jong ka MNG ka la pynlong ia ka jingtyrwa jong ka APNG da ki nongpynwandur jong ka Mozilla Foundation .
U la ong ba man la ki longiing ha ka ri kin ioh ia ka bording ha u bnai December , 2018 hapoh ka Saubhagya .
La pyllait ruh ia ki paro bad ki balloon ha ka suinbneng ha katei ka sngi .
U la dawa ba u PM un pynphai noh mardor ia katei ka ain .
Ki nym sngew ei ei .
La shim ba ka dei ka kamram jong u briew ban shakri ia ki blei . La ju wad ia ka mon jong ki blei shuwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
nd sngap ia ki jingeh jong u , bad pyrshang ban sngewthuh .
Hato ngin phai bad baroh ngin sngap ia ka ?
U director ka AIIMS u Randeep Guleria halor u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai
Kata ka long ka jingkyrmen kaba shisha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don , bad ki khot sngewbha ia phi ban iohi hi dalade ba shen kan sa long kaba shisha .
Lait na ki jylla ha ka thaiñ shatei lammihngi dei tang ha West Bengal ba ka NRC ka la sawa bha ha ka por elekshon Lok Sabha .
U Jehobah u la jubab da kaba pyni ba ka mynsiem jong u ka don mynta ha u Elisha . Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
U bnai u la pynpaw ia ka jingtip . .
Ynda u khun jong phi u la poi hangne ​​, leh ia kaba phi kwah , hynrei ha ka kyrteng jong ka jinglong babha pynpaw ia ka case ba la pynrem jong phi !
Ka dei ban long kumne man ka por .
Nga la iohi ruh ia ki jingkylla kiba bha ha lade . Nga ngeit ba kane ka dei baroh kawei namar ka nuksa jong ka .
Kata kam ju jia man la ka sngi .
Ha ka pyrthei kaba kylla stet bha , la nang pyndonkam ia ki kor kompiwtor ha ki kam bapher bapher naduh ki rukom pahara iing kiba suk haduh ki jaka pynmih bor ding nuclear ne ki prokram sha suinbneng kiba jylliew .
Ka ktien ka ailad ia ki briew ban pynkhih ia la ki jong ki kam bad kumjuh ruh ia kiwei pat .
Ka kynhun shipai ba 37 jong ka Madras
Kumba ka paw , ym don uwei ruh na ki uba bakla .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u samla u la shah pyniap da kaba ot ia ka ryndang jong u .
Uno uno u briew u bym shym la leh ia ka kam runar um dei ban shah pynshitom .
Saw tylli ki jaka ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka kot khubor jong ka thain kaba laitluid , ka Riviera News la shon ha ka ktien phareng bad ka long kaba lah ban ioh ha ka ktien Alanya .
KI jingkhein jong ka mang tyngka ha kine ki sngi ki mut tang khyndiat eh .
Yn sa iohi ia u ha ka bynta kaba kongsan ha ka show .
Ka jingiapher ha ka ioh ka kot hapdeng ka North bad ka South ka dei ka jingsngewkhia kaba ka pyrthei kaba lai ka sngewkhia tam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala ba u Lat u la kyntait ban ai jingbit ia ka dorbar dorbar thawain .
U Andreas u don ka jingpang sniehdoh. La sumar ia u bad shen u la koit biang . Ka Gertrud ka kmie ha Germany .
Uwei pat u maw , u mot jong ka blei Coyolxauhqui , u pynpaw ia kawei pat ka bynta jong ka jingmane jong ki Aztec .
La shim ba ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka juk mynta shaphang ka ktien dak , kaba buh ia ka rukom hikai shyntur ia ki briew kiba sngap jar bad ka dak thoh da ka kti .
Na ka bynta jong ngi bad ki paidbah , ka ri baroh kawei ka long kawei .
Pyrshang ban pynkylla ia ka rukom im jong phi ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka Swaroopanand Saraswati ka Shankaracharya jong ka Dwarka Pith ka la pynbna ia kane ka jingpynbna .
Ai jingduwai u PM Narendra Modi ha ka temple ba pawnam jong ka Muktinath ha Nepal
Ka BJP bad ka Congress ki don la ki jong ki jingiateh , u la kynnoh .
Ka Honda Activa ka dei kawei na ki Scooter ba pawnam bha ha iew India .
Ka phlim ka leit sha ka jingkynmaw .
La shna kyrpang na ka bynta ki jaka sor bad ki jaka kiba dang kiew , ban kyntiew ia ki rukom im bad ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ha ka saian , ka bym lah ban long kam don .
La seng ia ki Chabeel ha ki jaka bapher bapher da ki gurdwara bapher bapher bad la ai um ba khriat ba la pynsngem ia ki nongleit nongwan .
" Kum kiwei pat ki nongthoh hyndai , u dang pyrshang ban batai ia kaei kaba pynlong ia kaei kaei kum kaei kaei kaba " " im " " . "
Ka jingsngewtynnat jong ki Punjab ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Nga la don ka jingangnud ban long u aktor naduh ba nga dang pule skul .
U Inspector General jong ka Sagar range u Anil Sharma u la bthah ia u heh pulit jong ka Damoh u Hemant Chauhan ban tohkit ia kane ka kam .
Kum kane ka rukom la thaw lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kaba ki paralok nongdie jingdie ha surok kin ym donkam ban ieng lain jrong ban aiti ia ki kot ki sla jong ki .
Ia ki wireless set ha kano kano ka ri la die sha ka tnat pahara .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la buh ia ka jingthew kaba 70 lak tyngka na ka bynta uwei u kyrtong kum ka jingpynlut ha ka por ba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Namar mynta hi baroh ha shnong jong nga ki peit ia kane .
Haduh mynta , ka bynta kaba 1 sha ka 3 tylli . 11 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi bad ka jingsiew kaba 2 sha ki 2 ngut . 66 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynrung beit beit sha ki bank account jong ki longïing nongrep .
Na ka bynta ki 177 tylli ki municipal ward na ki 624 tylli ha Kashmir ym shym la don u kyrtong uba la thep kyrteng katba 215 tylli ki ward kin pynphai biang ia u nongmihkhmat jong ki khlem don ba ialeh pyrshah .
U Manmohan u la sumar bha ban im sting bha .
Bad lymda phi husiar bha ha kaba pynlut bad pynlut ia ka , ka pisa ka lah ban shna kloi ia ki bniat na ka bynta lade bad ban her noh . Ki Proberb 23:4,5.
Hynrei kumno lada don kiba leh pop pyrshah ia ngi ha ka rukom kaba kham shyrkhei , kaba pynmynsaw jur ia ngi ?
Lada ngi don ka jingngeit ngin ap ia U Jehobah ban pynbeit ia kiei kiei ha ka por kaba biang jong u .
Ka Dei Ban Long Kaba Shisha Ym baroh ki briew kiba i kumba ki long kiba rit mynsiem ki don ia ka jinglong rit mynsiem kaba shisha .
Ki la shem ba ka long kaba eh .
U Manoj Tiwary, u nongïalehkai ba kongsan jong ka Bengals, u la thoh ruh ha ka twitter ban kyrshan ïa u Jackson.
Ha ka por 1 : 41 baje mynstep jong ka 10 tarik u Nailar 1972 ka liengsuin jong u ka la hiar ha ka kad liengsuin Tejgaon ha Dhaka .
Ka Vivo U20 ka wan ha ki rong ba rong saw bad ba rong saw.
Hadooh ynne ka sngi ka Kerala da em ko 3 92 930 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
Ym don kaei kaei kaba iaid shaphrang kaba lah ban mih na kum kane ka jingpeit bniah jong ka sain pyrthei kaba sniew .
Uwei u dkhot jong ka BGB ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
" La yn pyntreikam biang ne em ia ka lockdown , ka shong ha ka kti jong ki briew " " "
la mudui mukotduma pyrshah ia u ha Pune .
Kumta u Elisha u la sdang ban duwai bad u ong : Ah Trai , sngewbha plie ia ki khmat jong u ba un iohi .
Hynrei nangta ngan sa lap ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pher bak-ly-bak , bad ngan sa ngam jylliew shapoh kata .
Ïa kane ka phlim shyrkhei yn pynïaid da u Pawan Kripalani uba la pynmih ïa ki phlim shyrkhei kum ka Phobia bad ka Ragini MMS ha ki por ba la dep .
Da kaba don ia kane ka jingpyrkhat , ka kyntien kiwei pat ki langbrot ka kynthup ia ki briew kiba don ka jingngeit kiba la iap shuwa ba U Jisu un plie ia ka lynti sha bneng kum u Noah , u Abraham , u Job , u Dabid bad u Ioannis Nongpynbaptis .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1972 .
Ha kane ka sngi u Secretary u la pyllait ruh ia ka Dashboard ha ka jaka jong ka SBM kaba buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka Mishon ha ka por ba shisha .
U MLA ba mynta na Padmapur Assembly Constituency u dei u Bijay Ranjan Singh Bariha jong ka BJD .
U briew u pyniap ia ki khun , ka tnga . pyrshang ban pyniap ialade
Ia u Myntri Rangbahduh bad ka kynhun myntri la thung da u President ka Ri Italy bad ki dei ban pass ia ka jingthep vote ha ka Parliament ban wan ha ka kam .
Ki katto katne ki jingkhot phone , ki SMS bad ki khubor sur la phah lyngba katei ka lad ban kyrshan ia ka Jessica .
" " " Da kane ka jingroi kaba phylla , ka kam pathai khubor bad kam pynbyrngia ha India kan sa long ka kam kaba T. 4, 51, 373 klur ha u snem 2023 . " " "
Arngut ki briew ki shong thuk thuk ha rud duriaw .
Ka jingleit jingwan jong ki bus ka la shah ktah naduh mynstep ha baroh ar tylli ki jylla Telugu .
Phi dei ban batai lypa ia ka kyrteng bad ia ka hukum .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar kan thied ia uwei pa uwei u symbai ba ki thung .
CHANDIGARH : U Major Sandeep Shankla bad u Sepoy Swarn Singh jong ka 18th Battalion jong ka Dogra Regiment la pynkup burom ia u Major Shankla ha Panchkula ha ka sngi thohdieng .
" Ha kiba kum kita baroh , U Jisu u ong : " " To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi . "
Ka sienjam kaba 5 : Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai aplikeshon .
Nga kyrpad ia phi ban pyndonkam ia ka kam babha jong phi ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ban ailad ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri jong phi ia ka jinglaitluid ban mane bad ka jingsngewthuh kaba la pynthikna da ka Riti Synshar .
" " " Nga kwah ban ong ia ki samla jong ka them Kashmir kiba don ka jingngeit ha ka sorkar u Narendra Modi ."
U Amarnath u la shah weng noh hadien tang shisnem ha ka kam jong u .
Da kaba beh ia ka jingjop kaba 521 ron kaba ym lah ban long , ka England ka la sdang ban pynsngewsih ia ka India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem shimet jong u nongthoh ha ka jingleit rel , ka la long ka jingjop kaba pawnam .
U Vice President ka Turkey u Fuat Oktay u la ong ba katei ka jingbuh dor thymmai ka long kum ka jingpynshitom bein ia ki jinghiar thma jong ka America ia ka ioh ka kot jong ka ri jong u.
Q : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka phutbol India ?
Shnong Rukhla Ka shnong kaba thung soh apple . Ka jingkieng kaba lai kynta na Rukhla ka ialam ia phi sha ka jaka kaba jrong tam ha kaba phi lah ban iohi ia ka jingpeit kaba phylla kaba 360 degree ia ki lum Himalaya kiba heh .
" " " Ki don bun ki longiing kiba shaniah tang ha ka rep ka riang ."
Ka elekshon ka dang iaid ha Asansol , Bardhaman Purba , Bardhaman Durgapur , Bolpur , Birbhum , Ranaghat , Krishnagar bad ha Bahrampur Lok Sabha seat ha kane ka jylla .
2 pint ki soh strawberry ba dang thymmai ba la khleh bad ba la ot .
" " " Iathuh khyndiat shaphang ka sngi jong phi ."
Haba ki briew ki ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei bad ki nang ban ieit ia ka hukum U Blei , ka jingleh donbor bad ka thma ka kylla long kaba sngewsih ia ki .
" " " Hato phi la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri ? "
U Ayushmann Khurrana u dei u wei na ki samla ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ia kine ki kaiphod la pyndonkam da ki kot khubor ha kane ka jylla jong baroh arliang ban pynphriang ia la ki jong ki jong ki jingmut .
Kane ka surok bah ryngkat bad ka jingpyniasoh sha ki Gurudwaras ba kynthup ia ka Amritsar , kan pyniasoh ruh bad ka surok bah Jammu , kaba ai jingmyntoi ia ki nongleit jingleit sha ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi .
Nga la dep batai bniah ia ki daw balei ba ngam rung ha ka sain pyrthei mynta .
Ka jingbyrngem pyrshah ia ka MT ka long ka jinglehrain ia ka Kerala .
Ki ophisar jong baroh ki unit jong ki pulit kiba don ha Jammu ki la don lang , nalor ki pulit kiba la shongthait bad kiba bun ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Jammu .
Ki la sah shibnai pura .
Kine ki jingpynshlur kin pynlong ia ki nongthied ban pynrung kyrteng ia ki jingdawa jong ki na ka bynta ki mar da ka kor kor ha ka jaka ban leit sha ki jaka buh mar da ka met , kumta kan pynlong ia ka rukom treikam kaba kham suk , kaba kham stet bad kaba shai .
Baroh ar ki jingshlei um bad ka jingkyrduh ki la pynjulor ia ka ri .
Ki nongpyndonkam ki lah ban rung sha ka Jio WiFi da u nombar Jio jong ki , bad ioh ia ka internet kaba stet lyngba ka WiFi .
Ngan sa ong ba nga ieit ia phi hadien .
Kham bunsien , ki briew kiba shah ktah ki im haduh 30 snem hadien ba la lap ia ki .
Ka sance ka wanrah biang ia u ksuid jong ka tnga ba nyngkong jong u , kaba wanrah ia ka jingma ia u nongthoh novel bad ia ka tnga ba ar jong u .
Kumta , nga wanrah ia ki jingtyrwa halor ka khajna wanrah mar , khajna shalan mar , khajna pyndap bad ka khajna ba la pynkiew dor ryngkat ha khmat kane ka dorbar thawain jong ka ri kaba bnai bnai bnai .
Katkum kane , ki tiar kiba don ka jingpynhiar jingshit kaba heh la pyndonkam bha ha ki jingpyndonkam ia ki jaka pynshit , bad ki tiar kiba duna ka jingpynhiar jingshit la pyndonkam kum ki jingpynkhreh ia ka jingshit .
Ka jingjop jong u kam shym la long kaba suk .
Ia ka jingpang brain stroke ruh la sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Super Specialty Hospital ha Jabalpur ha kaba la pynduh ia ki snam kiba la tyrkhong da ka rukom pyndonkam da ki mashin .
Ka Sonakshi Sinha ka dur jong ka phlim ba nyngkong jong ka
Ka tnga jong nga ka la phah ïa nga ïa ka kot khubor jong ka 8 tarik u Nohprah 1995 !
Ha u snem ba la dep la pynlong ia ka eksamin klas 10 naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Risaw 2018 .
Balei ym shym la pynkhuid ia kane ?
Namar bun ki don tang khyndiat ne kim sngewthuh ei ei shaphang ka Baibl . Kata ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong , bad ka long ruh mynta .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pdiang sngewbha ia ki nongtrei ha Panaji .
Ia u Cooper la shim ba u dei u nongthaw ia ka phone ba nyngkong eh ba la pyndonkam da ka kti . La ai kyrteng ia u Cooper kum u nongthaw halor ka patent 3906166 jong ka kor phone radio kaba la thep ha ka 17 tarik u Lber 1973 .
Ki jingsiew pisa ba khlem pyndonkam jong ka Reliance Jios kin kut noh ha ka 31 tarik u Naitung 2022 .
Nalor ka Maharashtra ka Uttar Pradesh ka long 6 743 ngut bad ka Tamil Nadu ka long 5 684 ngut bad ka Delhi ka long 3 609 ngut .
Ka jinghap slap kaba rit bad kaba khlem iahap ka la bteng baroh shisngi .
Ki karkhana kiba heh kum ka HDFC , ka HDFC Bank bad ka Reliance Industries ki la pynhiar ïa ki jingkheiñ jingdiah , da kaba pynhiar dor bha .
Ia kane ka tempi la shna ban iasyriem bad ka tempi tynrai ha Puri bad la tei ia ka da u mawsiang uba lieh bad u mawsiang uba lieh .
La lap ia ka met iap jong ka ha ka iing sah jong ka ha Indore , Madhya Pradesh .
Ia ki tiar elektrik kiba pynshong nongrim ha ki transistor ba la khot ki spintronics .
Ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ki pulit ki la kem palat 200 ngut ki briew kiba bun ki dei ki nong Afghanistan bad ki nong Pashtoon namar ba kim don ia ki kot ki sla pynshisha .
Kum ka nuksa , la jied ïa ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah napdeng jong ki .
Hadien pat ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMUY ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ioh jingmyntoi na kata .
Ka jinghap na ka jinglong janai ka batai balei ba ka met u briew wat la la shna phylla , hynrei ka lah ban shah ktah ha ki jingduna bad ki jingpang .
U President ka Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono u la dep pynmih ia ka jingpanmap kaba pura na ka Singapore bad Malaysia halor ka jingdum kaba la mih na ka jingpluh jong ki khlaw ha ki katto katne ki bynta jong ka Indonesia .
Katno tylli ki kyntien ngi kren ?
U Dr . U G Parameshwar u la bam smai kum u Deputy CM .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 16 ngut ki dei ki shynrang bad 6 ngut ki kynthei .
Bun na ki nongrep jong ngi kim lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam na ki lyngkha jong ki , namar kim tip ia ka jinglong ka khyndew .
" " " Hooid , ngi dei ka bynta jong ka sorkar Uttar Pradesh bad ka NDA hynrei ka BJP kam bud ia ka dharma synrop ."
Namar nga tip ia ki jingmut kiba nga pyrkhat shaphang jong phi , ong U Trai , ki jingmut jong ka jingsuk bad ym jong ka jingsniew , ban ai ia phi ia ka jingkut kaba phi khmih lynti .
Kane kan iarap ban pynpawnam ia ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ha ka jingbymdon jong u Rahul Gandhi , ki nongialam ki sngew ba ka jingshemphang bad ka jinglong nongialam kaba shlur jong ka Sonia ka long kaba donkam ban pyniatylli ia ka seng .
Ka jingim ka jia ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka jinghikai ka jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Britain , ban pynbaptis ia ki jain lieh ba ki samla pule ki pyndonkam .
Ka sorkar kam shym la pynleit jingmut ha ka roi ka par .
U Lala Kishori U Lal u leh bun ki buit bad ki nongthied jong u ban lah ban die kot ha ka iew rong saw .
Don kiba la pynhap wat ia ki meme ban pyni ia ka jingkmen jong ki .
Ha kaba thmu ia ka lynti , lah ban jied ia ki jingpynbeit ba jrong bad ba rit khnang ban pyndonkam ia ka jinglong ka khyndew bad ka um kaba bha tam .
Ka Kakoli Ghose ka TMC ka la ai kylliang ia ki jingpyrta jong u MP ka BJP da kaba ai ‘ Jai Hind’ bad ‘ Jai Bengal ’. '
Nga la sngew lyngngoh ban tip ba u la seng ruh ia ka seng jong ki kynthei nongseng kam seng jam Dalit .
Ka Municipal ka dei ban pynduh noh ia ki .
Ka jingim jong phi ka jrong ha khmat jong phi kum ka lynti bym lah iaid .
La pynlong shiphew tylli ki jingialang bah ha ka pyrthei na ka bynta ki SME man la u snem bad ki nongthaw polisi , ki CEO bad ki riewstad na ka ri India bad na kylleng ka pyrthei ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka tnad kolshor jong ka sorkar India ka la ai pisa kaba T.10 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Sir phim lah ban leit shapoh hangta !
Uwei u nongshah kynnoh leh beijot u la shah shoh ha ki nongshong shnong shwa ba kin aiti ia u sha ki pulit .
Ngi don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki briew .
Ka kolshor kaba riewspah bha .
Beh noh ia u nongialam jong ka kynhun ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ka Pakistan ka blacklist .
Ka Algarve kaba mynta ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka kyrteng Arab .
Ym kum ka ksiar , rupa ne bun ki mawkordor , ki mawkordor ki mih na ki jingthaw ba im .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynksan ia ka jingpyntreikam , ka jinghikai bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba pyndonkam biang ia ka umphniang shet , nalor ba u la ai jingkyrshan ban bret ia ka ha ka rukom kaba pynmih jingmih , kaba myntoi bad kaba shngain .
Nalor kata ka ri India bad Germany ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng .
Kiba bun na kine ki dukan ki lah ban treikam haduh 24 kynta pura .
Shynrang , kynthei India ha ka team championship semis .
Ka kynthei nongialam kum ka Sonia Gandhi ji ka dei ka nongialam jong ka seng Congress .
Kane ka projek jong ka jingpynbeit thymmai ka la long ka kam kaba khraw .
Ka dkhot kaba 3 jong ka Riti Synshar jong ka ri Turkey ka batai ia ka ktien Turkey kum ka ktien ba la pyndonkam tang ma ka jong ka ri Turkey .
Ki rangïalehkai jong u Virat Kohli ki dang ïakhun mynta ha ka sien kaba hynriew jong ka WTC cycle , hadien ba ki la jop 10 tylli ki jingïalehkai , shah rem saw sien bad ïakhaid shisien .
Ka AQI naduh 51 haduh 100 la khein kum kaba sngewhun , 101 haduh 200 ka long kaba pdeng bad ka AQI hapdeng 201 haduh 300 la khein ba ka long kaba duna ha ka index jong ka CPCB .
Ym don jingsngewthuh jingmut hapdeng ki paralok ba iatreilang .
Ngin sa pynkut noh ia kane ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot .
La pynkynriah ia nga sha ka jaka sumar ba kyrpang .
Hadien katto katne sngi katto katne ki nongshong shnong ki la pyrshang ban tih ia ki met iap , hynrei ki la sangeh noh namar ka jingsma kaba jur .
Ki kwah wat ia ka kophi ruh !
Ka UK ka la weng noh ia ka India na ki kyndon visa jong ki samla pule kiba la pynlait . Ki samla pule ki sngewsih
Ha katei ka video la pyni ia ki briew kiba kiew ia ki kali pulit .
Hynrei ngi dei ki briew kiba khlem bor .
Ka Sara ka ak bynta bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Teng teng kum kane ka dur ka iarap ia ka ban pynlong ia ka lawei . ha kiwei pat ki por ka iarap ha kaba pdiang ia ka lawei katba ka wan .
Hynrei nga iai bteng khlem da pynrem .
U la ju ong ia nga .
Ka Renuka Vyavahare jong ka Times of India ka la ai ia kane ka phlim 2 tylli ki khlur .
Pyniap u khynnah na Mumbai ia u hynmen namar bym ailad ia u ban ialehkai PUBG
Ka NTC ka don mynta 90 akar na baroh hynniew tylli ki karkhana ha Mumbai .
Ia kata ym shym la pyrkhat hangne ​​, u la ong .
Ka South Korea ka la dep pynbna ba ka thmu ban pynsangeh noh ïa ki pisa ha u snem 2020 .
Ka kyrteng barim jong kane ka nongbah ka dei ka Madras bad ka dei kaba la shim na ka Madraspattinam kaba dei ka shnong ri dohkha kaba don shaphang shatei jong ka Fort St . George
Ha ka jingiaid jong ka jingroi ki kylla rong saw .
La ujor FIR pyrshah ia ki 19 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
Ym don mano mano ba wan sha ka jhuggi jong u ban kylli shaphang u nongiap .
Bad nga la pyrshang , bad nga la lah ban pynlong ia ka .
U la sdang ban trei ha ka iingbishar jong ka Solapur bad u la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ha u snem 1977 .
Ki samla na Kodumanal ki la sdang ban leit skul bad leit kolej bad don ruh ki ban sa ïoh mynsiem ban pule ïa ka histori .
Nga la shah thok kumba 30 lak tyngka .
Nga ai khublei kyrpang ia ki dkhot jong ka Lok Sabha kaba thymmai .
U Cook bad u Glaspell ki la rai ban iehnoh ia ka kompeni kaba ki la seng kaba la kylla long kaba ‘ jop palat ’ .
Katkum ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei , ka la don ka jingkiew ha ki jingjia thombor da ki kynhun ïada masi kham bunsien pyrshah ïa ki Muslim ha India ha u snem 2016 .
" Ngam shym la kwah ba un ialeh na Mandya hynrei ki briew jong nga hi na Mandya ki kwah ia u hynrei kim kyrshan ia u kaba la pynsngewsih ia nga." " "
Haba ki skul Khristan bad Muslim ki lah ban hikai Baibl bad Quran .
Ki Hok bad ki Kamram ba kongsan ki iaid ryngkat , pynskhem u Shri Venkaiah Naidu .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Gujarat Lions da 9 wiket .
Kum ka kut ba kongsan jong u Longchamp u la pynlong ia ka Tower kaba khlain katba lah .
Ka England ka la pynhap ia ka Sweden ban ioh rung sha ka semis jong ka FIFA World Cup
Kumba ka long mynta ki nongialehkai shimet kum ka Google Pay , Paytm bad PhonePe ryngkat bad ka BHIM jong ka NPCI ki dei ki platform UPI kiba pyndonkam bha .
Palat hynriew lak ngut ki samla pule ki la wan sha ki eksamin bapher bapher .
Nga mut ban ong , ka jinglong kaba sniew , kaba sniew .
U Pashinyan u la ïakren ruh bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Kine ki khanatang ki dang pynlut por ha kaba bud ia ki jingangnud jong ki .
Kam pher shano phi dei u nongialam jong u .
Na ka bynta ki bym tip , ka Rubina ka la jop ia ka Miss Shimla ha u snem 2006 bad hadien kane ha u snem 2018 ka la kylla long ka Miss North India .
Ka nongbishar Indira Banerjee ka dei kawei pat ka nongbishar jong ka ben.
Hynrei U Jisu Khrist u la ong : Lada uno uno ruh u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga .
Hynrei u myntri pla tyngka u Dr Thomas Isaac u la kren shai ba yn nym pyrkhat ban pynkiew ia ka rta shongthait .
Hato u Khristan u lah ban leh pop shisha pyrshah ia u mynsiem bakhuid ne ka bor treikam jong U Blei ?
U la shakri biang kum u myntri kam bar ri naduh u snem 2006 haduh 2009 bad kum u myntri pla tyngka naduh u snem 2009 haduh 2012 .
Ha ka 8 tarik February 2013 kawei ka jingthoh ha ka China’s Xinhua ka la ong ba ka ri India ka pawnam na ka bynta ki kam leh beijot kaba la jyllei bha bad la khot ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki kam leh beijot ha ka pyrthei .
Hynrei u Rahul un ialam ia ka jingialap vote jong ka seng Congress .
Haba phi bam bad haba phi dih hato phim bam na ka bynta jong phi bad dih na ka bynta jong phi ?
Hynrei u briew uba hok bad uba pynsngewbha .
La kem ia u nongshong shnong jong ka Rampura bad u drugs
Ia ki sim la bam da ki kulai ba la jah rngai .
Hynrei ka la kren shai ba kan nym risain noh na ka kam jong ka .
" " " Kane ka tiar kaba thymmai ka dei ka jingmih na ka jingsngap jong ngi ia ki nongthied jong ngi bad sngewthuh ia ki jingkwah bad jingdonkam jong ki ."
La kha ia nga ha London , Bilat ha ka snem 1910 .
Ki nongthohkhubor kiba itynnad tam ha Bollywood ki dei ki nongthoh khubor.
Wat kum u koidi ha Rom ruh u Paul u pdiang sngewbha ia kito baroh kiba wan rung ha u , da kaba ialap ia ka hima U Blei ha ki .
La pyrshang ban pynroi ia ki kad liengsuin bad ban pyntreikam ia ki lynti kiba dang sahteng .
U mynsiem bakhuid u la don bynta beit ha ka jingim bad ka jingshakri U Jisu . Da kaba treikam ha ka kpoh jong ka Maria kaba dang theisotti , u mynsiem bakhuid u la pyndep ia kaei kaei kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh ne hadien kata .
2018 Ka Audi RS5 Coupe La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 1 . 10 Klur
Ha ka jingkren histori jong u , u la pynksan ia ka riti synshar kaba nga la tyrwa , ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew , kan shong ha ka rukom pyndonkam jong ki shynrang kiba don ha ka kam .
Ym don ki briew ki bym don jingeh .
Ka dei ka art , ym ka kam khaii .
Ha ki longïing SDRAM ba la pynbeit ryntih da ka JEDEC , ka dak jong ka kynja kynja ka synshar ïa ka jingstet jong ka mashin kaba don hapoh kaba jubab ïa ki hukum kiba wan .
Da ki spah ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang shabar jong ka skulbah .
La pyndonkam ia ki pulit ban tehlakam ia ki nongkyrshan .
Ka nongrwai ka Billie Eilish ka khot ia ki nongkyrshan thok kiba la kren bein ia ka ha ka por ba ka mih na kawei ka jingialang ha US ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumta , ki dak ki iarap ia ngi ban ithuh ia u nongpynmih , lane ban tip kham bniah shaphang ka jingsdang jong ki mar bad ki jingshakri .
Mynta U Blei un leh bad ki Jiw bad ki Jentil kiba da ka jingngeit la otsher ha ka dohnud da ka mynsiem .
Kata ka long kaba ki riewstad ki ong .
Baroh kin pynngam ia la ki ar tylli ki kti
Ngam don por ban peit .
Ka sorkar ka la pyntip ha ka sngi thohdieng ban thung ia ki nongbishar Maheshwari bad Khanna kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Kong Srivastava ka la ong ruh ba ka jinglong jingman ha kaba ïadei bad ki marbam bad ki marbam ba kongsan ka long kaba sngewhun bad la buddien ha man la ki kyrdan .
Kumno ka dur ka la poi sha ka BJP ?
Hynrei ka dei ka kamram jong nga ban pynkynmaw ia phi ba ngi la shah teh lang ha U Blei , bad ia kane ka jingteh lah ban pynpra tang da ka jingleh be-ijot pyrshah ia U Blei .
Kumta ngi la kwah ban wan biang .
Nangta phi lah ban pynthymmai ia ka jinglong jong phi ha ka facebook bad ioh ia ka jingpynbna lyngba ka SMS .
Nangta ka China ka la beh kam noh ïa u myntri ka koit ka khiah jong ka bad ïa u nongmihkhmat jong ka nongbah Beijing .
Hynrei u Sehwag um shym la kynthoh .
Ha u snem 2007 ka CESC kaba don ia ki jaka ba laitluid bad ki jaka ba la ai wai , ka la buh dor ia ki mar ki mata jong ka haduh T.1,170 klur .
Kumta ka lyer kaba sniew ka mih ha ka electrolyte sawdong ka cathode bad ka jingmih kaba bha sawdong ka anode .
Kata ka mut lada ngi pynkylla ia ka jaka ai jingbam sha ka tduh , ka jingpynkylla baroh kawei ka pynkylla sha ka jingthew kaba kham heh .
Khyndiat taiew mynshwa la pynlong ia ka jingialap ban pynshlur ia ki briew ban thep vote , bad ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor nongshong shnong ban kren shaphang ka elekshon .
Ka jubab ka long : ka draft jong ka NRC kam pat long kaba la pynkhreh bad lada , la pyntreikam ia ka , kan treikam ia baroh khlem da khein ia ka ktien , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ka ATS Gujarat
Ka phlim kaba pawnam bha ha India kan sa mih shen ha China .
U Chandrakant Patil , myntri ba peit ia ka Kolhapur u la aiti ia kane ka cheque sha ka tnga jong u Kamble , u Kamal bad u khun jong u u Milan .
Ki arngut ki la don kawei ka khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
" " " Baroh lai ngut ki nongialehkai ba sdang ki dei ki nongialehkai kiba khlain bha , bad ka long kaba sngewtynnad ban don ki nongialehkai kiba ialehkai bha ha ka kynhun " .
Ka Maria kam tip ba namar ba kam don ki bahaïing hasem kiba dang im , ïa kane ka jaka la peit bniah da ki nongpynroi kiba kwah ban ïoh .
Ka YouTube Symphony Orchestra ka dei ka projek kaba ïatreilang da kaba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor lyngba ka jingpyndonkam ïa ki audition lyngba ki video YouTube , bad la pynkhuid da ka kynhun bishar jong ki nongtem bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam YouTube .
U dei uba la pyndep ia ka jingkhein na ka Sanatana Dharma College , Alappuzha bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Institute of Engineering Technology ha Chennai bad ha Govt .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana kaba nga la pule katto katne por mynshuwa .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha Punjab .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register case pyrshah ia u .
Balei ki ISI ki kwah ia u Dawood Ibrahim ban die sikret .
Ha ka ri Kuisland , u Sec . 3 jong ka ain jong ki nongmudui ba pynshitom bein , 1981 ka dawa ia ka jingpynshisha ba u briew u la pynlong bunsien bad khlem nongrim kaba biang ia ki jingmudui ain kiba pynshitom bein ' .
Hato nga lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ?
Ka BJP ka don ia ka jingjop ha 53 tylli na ki 70 tylli ki jaka ha Uttarakhand .
Hato don kano kano ka kot kaba la ktah jur ia ka jingim jong phi ?
Uwei pat u myntri sorkar pdeng na Gujarat uba la shah pynhap shuki u dei u Mohanbhai Kundaria uba la long u myntri ka tnad rep ka sorkar jylla .
Ha ka jingshisha ka jingpyndap ia ka jaka ka dei ruh ki jinglong kiba la pynrung ha ka jingpynbeit ban pynbha ia ka jinglong mar ryngkat ha kaba iadei bad ka jingkhluit.
Ka HS Prannoy ka la shah rem ha u Rajiv Ouseph ka England ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka takma rnong .
" " " Nga dang shu iakren bad u myntri pla tyngka ."
Ka dor jong ka repo jong ka bank ka dang sah ha ka 4 . 25 percent katba ka dor jong ka repo ba la pynphai pat ka long 3 . 35 na ka shispah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u James Ivory .
Kiba bun ki briew ki kloi ban shim ia ka burom na ka bynta kaei kaba iaid beit hynrei tang khyndiat eh ki ban pdiang ia ka jingkitkhlieh haba kiei kiei ki iaid bakla .
Kaei kan jia lada iasoi ia kum kane ka jingiateh ?
La kha bad pynsan pynrangbah ïa ka ha ka longïing Punjabi kaba la shong la sah ha Mumbai bad ka Kajal Aggarwal ka la pyndep ïa ka Bachelor degree ha ka Mass Media na K . C . Kolej ha Mumbai .
Hadien ar bnai , ha u bnai Risaw 1937 , nga la ioh ia ka shithi kaba la pynkylla shibun ia ka jingim jong nga .
Bad ka la die noh stet !
Ki nongshah thombor ki la mynsaw ha ka khmat , ka shyntur , ki kti bad ki kjat ha katei ka jingshah thombor .
Ki doktor ka Rajasthan ki sangeh treikam naduh ka 16tarik December , kane ka jingsangeh treikam ka dei ka jingbym lah iarap ei ei ym kaba thmu namar ba ka sorkar jylla ka la kem ia 86 ngut ki doktor da kaba pynjari ia ka RESMA , pule ia ka shithi .
La kha ia u ha Madina , bad u dei u dkhot jong ka jait Banu Khazraj .
Ka jingpynmih CUPS ha ka server kam dei kaba la pyndonkam . CUPS
Nga kwah ban iakren biang bad phi .
Nga la pynlong ia ka ban pynbeit ia kane .
Nga la san hapdeng ki nongialehkai ba khraw ha ka jaka pule jong ka Skul Drama jong ka ri bad kata ka la pynshlur shisha ia nga .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong ki la kyntait da ka iingbishar bah .
Ha ka snem 1933 ngi la ioh ia ka jingmih kaba bun , bad ka kmie ka la pyndonkam ia ka jingmih kaba kham bun ban thied kali .
Hadien u la kylla long u nonghikai ba hakhmat eh jong ka .
" " " Ki jingshakri jong ka Internet la pynsangeh noh ."
Kumba 15 tylli ki mukotduma bapher bapher la register pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh thok .
Ym don jingim lait noh tang da ka jingiap .
Ha ka jingialang jong ka BJP u Bhargava u la khot ia u Kantilal Bhuria kum u kyrtong jong ka Pakistan .
Ki kynthei ki donkam ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Kumno ngin mih na kane ka rut ?
U kpa jong ka jingshah kynnoh beijot na ka jingma
Ki skul bad kolej ki khang ryngkat bad ki ophis sorkar ha kine ki district namar ka jingpynbna shuti da ka sorkar .
Pynphai biang sha ki cell block jong phi na ka bynta ka jingkhein janmiet .
Ka jinglong jong nga baroh kawei ka la kylla hadien kata .
Ka long kumba ka Iran ka dei ka ri jong ki jingkyndit bad ka long kumba ym don jingkut ia ki .
Naduh u snem 1938 haduh 1946 u la long u Professor ha ka skulbah Manchester .
Ka tnga jong u Sidhu ka la leit rung sha ka Congress kham mynshwa .
Ka Bagalkot Lok Sabbha ka la don bad ka BJP naduh u snem 2004 .
Ka ai ia ngi ia ka jingbud ryntih kaba janai jong baroh kane ka jingshit jong ka jingkylla kum ka M s , M f , ka jingsdang jong ka usten , ka jingkut jong ka usten bad kumta ter ter .
U Big B u la kren ruh shaphang ka dustur jong ka longïing jong u ban sdang ïa ka tamasa Holi da kaba buh rong ha ki kjat jong u briew uba la don burom bha bad uba la tymmen .
U Durrani u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ki lai tylli ki jingjop ba kongsan jong ka India .
" " " Ki i kumba ki ialehkai ia ka jingialehkai Twenty20 " .
U la don ha ka jinglong kaba bha ha kata ka por , ka la ong .
La iaroh ia ka jingkren jong u Yusuf Meherally kum ka jingshad kaba sah jingkynmaw ha kaba iada ia ka rukom sain pyrthei kaba radbah jong ka Congress Socialist Party .
Nga la kiew ha ka jinglong mynsiem da ka jingïarap jong U Jehobah bad ha u December 1954 la pynbaptis ïa nga .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply ia ki kam offline .
Ka don 12 tylli ki tube pynher .
Ki Hospital ba kyrpang hapoh ka PMSSY
Ka jingkhein jingdiah ia ki nongleh kam sniew bad kino kino kiwei pat ki jingtip ba kyrpang shaphang jong ki , i . e . ka ktien bad ka jain , bad kiwei kiwei .
Ki shipai India ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Mumbai
Ka long tang ba , ha kane ka khep , u shynrang bad ka kynthei ki lah ban iap ha kajuh ka por , kumta la tep lang ia ki .
Katkum ka jingong ki doktor , haduh 90 percent ki briew ki mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng ha kawei ka por ha ka jingim .
Kaba sngewsih ka long ba don ki jingshongkha kiba khlem lah ban lait na ka jingeh kaba la wanrah da ka jingpang bampong .
Ka Poco X2 ka don saw tylli ki kamera ba shadien .
Nangta la rah jubor ia nga bad ia ka para jong nga na iing bad la phah ban shong bad ki briew kiba ngim tip .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da ka jingstad da u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Prem Anand .
Ka seng ka shimkhia ruh ban pynneh ia ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki riewstad khniang jong ka ri Bangladesh .
Ka India ka la jop biang ha ka South Asian Games
Ha u snem 2014 , ka Kashari ka la rai ba ka jingshah set phatok namar ka jingpynjah burom ka pynkhein ia ka hok ban pynpaw pyrthei .
Hato phim shym la jah noh ha khlaw , em ?
20 ngut ki la mynsaw namar ba ki bus ki ia tyngkhuh
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Delhi Mahila Congress shabar ka iing sah jong u myntri u Amit Shah .
" " " Ka histori bad ki jingthoh histori ki shah pynkylla ha kane ka phlim ."
" Kan ai ia ki ka lad kamai ." " "
Ki jingialehkai kin long khlem ki nongkyrshan kiba wan .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai baroh kawei ka la shah lap ba ka dang test , bad ki dur spy ki pynpaw ba kane ka kali kan don ia ka jingkhang kaba thymmai .
Ka Daimler AG bad ka Audi ki la pynbna ba kin pynduh kam haduh 20,000 ngut tang ha ka shi taiew ba la dep .
Ïa ki metïap jong baroh lai ngut la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
U Sourav Ganguly u la ong ruh ba un sa khot dalade ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban peit ïa kane ka jingïalang .
Lada ngim pyrshang tyngeh ban tehlakam ïa ka jingbun briew baroh kiwei pat ki kylla long kiba ar, ong u Sir Michael Atiyah, u president jong ka Seng Syiem jong ka London.
U Gehlot u la ong ba u la kyrpad ia ki nongtrei ka tnad sanitation ba kin sdang biang ia ka kam bad ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha East Delhi .
U la dei hok . Ngi hap ban iarap ia u Mr . U Tumnus .
Ka bteng da kaba lum lang ia ki katto katne ki jingeh kiba ki khunswet ki lah ban iakynduh khlem u kmie u kpa ha ka jingim jong ki : .
Haba ka nongbah ka la wan ha ka jingsahkut .
Hadien ba ka la shongkurim ka la leit phai biang sha India bad ka la sah hangne ​​.
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kumno kane ka jingmynsaw ka la jia .
U nongaiktien jong ka Goldman Sachs u la kyntait ban kren eiei .
Ka sorkar Modi ka la shim ia ka rai .
Kumno bad hangno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka World Cup 2019 ka England pyrshah ia ka South Africa da kaba pyni lyngba ka jingialehkai live streaming ?
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta da ka Sorkar , ha ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah .
Ka jingkiew bad jingpynduh ia ki case jong ka jingkylla
" " " Ka India kam shym la ailad ia kano kano ka jaka ."
" " " Ym shym la ai kano kano ka shithi jingkyrshan sha ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar ."
Lada kata kam long kumta , ka hukum kan ym don jingmut ei ei .
Hato ka dei ka jong u nonghikai bad u khynnah skul ?
Ka BoB ka la pynduna ia ka MCLR jong ka da 15 point naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Lym kumta phi la iap ha ka um .
" " " Ngi la iathuh ia ki ia kata naduh kaba sdang ." " "
Ka ain pynroi ia ki jingtei la khmih lynti ba kan treikam ha u snem ban wan .
La khmih lynti ba ka OnePlus 8 Pro kan mih ha ki rong Onyx Black , Glacial Green bad Ultramarine Blue .
Kumta , kaei ka jinglong baroh kawei ?
Wat hapdeng ki marpoh khyndew kiba riewspah , ka jinglut ha kaba tih mawshun ha Nevada ka long kaba heh bha , bad ka jingmih ka long kaba sngewkhia bha ia ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah skul ha ki skul sorkar ka la kiew da ka rekod 14 . 08 na ka shispah ha kane ka kynti .
Kumta haba u Solomon u thoh , Ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynlong riewspah , um shym la pynksan ia ka spah ha ka met .
Baroh kiba don ha lynti ki ithuh ia u .
Kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 787ngut.
Ka Makhdum Sahib Shrine kaba la pynkyntang sha u Sufi Saint ïa U Makhdum Sahib uba la tip ruh kum u Hazrat Sultan la kheiñ kum kawei na ki jaka mane ba kyntang tam ha Srinagar .
U coach ba ha khlieh duh u Antonio Habas u la sngewkmen ban ioh sa kawei ka ward na la ka jong ka ri ban iasnohkti lang bad u ha ka FC Pune City .
Ka kyrtong jong ka Khammam Congress ka Renuka Chowdary
Phi mut ban ong ba nga lah ban leit shakhmat bad tyrwa ?
Ki pulit ki bud ia ka polisi jong ka jingpynbor ban ia kaba pynbor ban pynkhuid ia ka surok bah kaba bun briew .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki shisnem ba ladep , u Rahul Gandhi u la poi ha Amethi ha ka por ba thep vote .
Ha kane ka phlim la ak kum u Jayan , ka Sukumari , ka Jayabharathi bad ka Unnimary ha ki bynta ba kongsan .
Ka India bad ka Ireland kim don ia ka histori ialehkai kaba riewspah .
Ki seng ' liang pyrshah ' ki la khot ia ki jingiakhih kiba rit bad ki la maham ia ka jingiakhih kaba kham heh , hynrei ki la khang kynsan ia ka jingiakhih bad ki la pdiang ia ka jingiateh jong ka CWC khlem da byrngem shuh .
Ka Sabitha ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long myntri kam poh iing jong ka AP .
Folk Drama : Ka kham bun ka shad bad ka duna ka jinglehkai , ka kham bun ka jingrwai bad ka duna ka jingiakren ha ka drama tynrai .
Kine ki nongthoh ba donburom ki la pyrshang ban pynim ia katto katne ka jingshaniah .
Nga sngew ba ka Singapore ka lah ban buh ia ki ha ka por katba ki dang wad ia ka iing kaba neh shawei pat .
" Kane ka kot ka batai kumno kane ka jingkular na U Blei kan urlong . " " "
Ka jingïalehkai jong ka India ka la kut ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang bad u Ajay .
" " " Ka Congress ka ju ialehkai bad ka jingsngew jong ki paidbah ."
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba husiar bha .
" " " Ha ki katto katne ki khep , ki jaitbynriew baroh kawei ki la kylla niam " " " .
Kane kam dei ka Blei kaba pyniap ia ki khynnah namar ba u kwah biang ia ki mawkordor jong u .
Ka sorkar ka la ong ba ka jingtyrwa kam iahap bad ki kyndon jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka don ka jingpynpaw pyrthei kaba biang ia ka Kerala ha ka tnad bishar ba ha khlieh duh na kaba u wan.
La antad ba palat shiteng na baroh ki shynrang kiba la dap ban trei ki wad kam shabar ri , kaba kham bun ha Russia .
Ka kynhun jong ka Kohlis ka la shah rem khatduh ha ka Test ha u Naiwieng 2015 , ha ka Sri Lanka ha Galle da 63 ron .
Kane ka la pynslem ia kiba bun ki nongthied .
Haba thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Head Constable u Abdul Ghani .
Ngam tip aiu nga la leh ban ioh ia ka jingieid kaba khraw .
Ka kot khubor jong ka Qatar The Peninsula ka la kam ia ka bynta jong ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha kaba pyntip ia katei ka jingpluh ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng .
Hadien kata katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la mad ia ka jingkhynñiuh jumai kaba rit .
Ki jingmih ba nyngkong na ka jingthep vote jong ka Ukraine ki pyni ba u Petro Poroshenko u la jop ïa ka jingbun paid jong ki vote .
Ka jingdie kaba pura na ka bynta ka lai bnai ka long T.187 . 1 klur, kiew 48 ngut. 6 na ka shispah
Ha ka jingialehkai doubles , u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kiba la long ki rang ialehkai ba nyngkong eh jong ka India ban ioh rung sha ka Olympic kin ialam ia kane ka jingiakhun .
Ia kajuh ka kompeni bus la pyndonkam na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kum kita , bad ki heh sorkar ki la ai dor kyrpang .
Ka jingphah ia ka kynhun ' kolshor ' jong ki khynnah sha ki ri bapher bapher . 7 .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki khunlung .
U la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pynlong ia ki jingialang halor ka thoh ka tar bad ka kolshor ha Mymensingh , Kishoreganj , Jamalpur bad Sherpur .
Ka CEC ka la ong ba ka komishon kan pynthikna ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ki jingthep vote ha ka por Corona bad ka elekshon ha Bihar kan long ka sienjam sha ka jingkiew ha ka jingngeit .
Ka NITI Aayog ka la pynlong ia ka Move Hack kaba dei ka jingialehkai ha ka pyrthei ban wad ia ki lad ki lynti kiba thmu na ka bynta ka lawei jong ka iaid ka ieng ha India .
U Jeff Blyth u la pynmih ia ki rukom kiba thikna bha ban shna ia kine ha ka jaka shna kali kaba rit ne ha ka jaka buh kali .
Ki jingmyntoi jong ki ain rep .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Ram Vilas Paswan myntri ka tnad nongthied nongpet , ki marbam bad ka tnad sam marbam haba kren ha ki dkhot jong ka Parliamentary Consultative Committee ba la pynïasoh bad ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
U la ai ruh ia ki kot shaphang u Gandhi sha ki samla pule .
U Rohit Sharma u la ialam ia ka Mumbai Indians ban jop saw sien ia ka nam lahduh jong ka IPL hapoh ka jinglong kapten jong u .
Nga thrang ban peit katto katne ki jingialehkai kriket .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ar tylli ki phlim jong u la dep pynbna .
Ka dei ka skhim na ka bynta ki baduk ha sor ba la pyntreikam da ka sorkar pdeng bad ka jylla da ka rukom ai pisa kaba 60 : 40 .
Mynta ka sngi , ka pisa jong ka ri ka la kiew sha ka 419 klur na ka 300 klur .
Un ym iehnoh ia phi marwei .
U la ban jur ba ka polisi thied mar ka dei ban long kaba myntoi ia ki nongrep jong ka thain bad dei ban thaw ia ki jaka buh mar kiba biang ha ka thain .
Haduh mynta ka ram kaba heh tam kaba la tyrwa na ka bynta ban pule ha India ka long T.10 lak tyngka .
Lehse ngi lah ban shem ia ka jingpynbeit .
Ka prokram pynïap briew bad ka jingïalang pyrshah la pynlong ha ka janmiet jong ka sngi Palei kum ka jingpyrshah ïa ka jingtei ïa ka dam Tipaimukh .
Ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa , nalor ka kam ai pisa jong ki , ki lah ruh ban don ka bynta kaba pynsuk ha kane ka bynta .
2D : 4D la pyndonkam ryngkat bad kiwei pat ki rukom ban iarap ban sngewthuh ia ki jingthoh kti jong ki por barim ba la lap ha ki jingdro dur krem ​​jong ki nong Europe bad Indonesia ha ki por ba mynshuwa .
Bad katba nang mih ki sngi katba phi dang leh practice , .
Kim don shuh ki kot ki sla kum ki nongshong shnong jong ka Malaysia .
Hangne ​​ka kha ia u khunlung shynrang uba koit ba khiah khlem kano kano ka jingeh .
U Ajay Devgn u la pynmih bad pynmih ia ka phlim ‘Shivaay’ .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka jingsumar ka long ka jingpynkiew ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng kaba ki nongpang ki ioh .
Chennai , ki bynta jong ka Tamil Nadu ba don harud duriaw ki ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
ka long kaba duna ia ka 5 , kaba pynkylla sha ka 5 .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingpeit bniah ia ki dohkha aquarium ka pynduna ia ka jingkhuslai bad hadien kata ka pynhiar ia ka jingshit met .
U briew uba thoh ha ka kompiwtor kaba don ha ka miej
Ka jingthmu ba ar jong ka India sha u Bnai, ka Chandrayaan2, ka dei kawei na ki projek ba la kren bha jong ka ISRO.
U CM Parkash Singh Badal bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu kin plie lang ia ka Bhagat Namdev Degree College ha ka 17 tarik Jylliew .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki Vice Chancellor , ki Principal , ki heh jong ki tnad , ki Professor bad ki delegate jong ki IIT , IIM bad ki Dean jong ki University bapher bapher jong ka Ri India .
" " " Kumba long mynta ka sngi ka pyrthei ka ia kynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka dur jong u " " " " Corona Virus " " " " . " " " " " " " "
U Mehboob Khan , u Ramachandra Bhat , u Santosh Suvarna , u Vittaldas Prabhu , u Suma Shivu , u Prashanth Uppinangady , u Dinesh Shetty , u Dilraj Alva bad bun kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha ki la iasnohkti lang bad trei mon sngewbha .
U Raiganj u dei na Kolkata bad na Siliguri .
U Kacker u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia kane la pynkhreh ia ka Kotbah , ki jingbthah jong ki Module ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF .
Bad kane ka dei ka dose kaba u doktor u pan .
Thik ka jingkylli kaba nga kylli ia lade .
Ha kaba sdang jong u snem 2006 u President ka China u Hu Jintao u la iasoi ia ka jingiateh ban wad umphniang bad ka Kenya . kaba khatduh eh ha ki jingïateh ba la thmu ban pynïar ïa ka jingïadei jong ka China shabar ri bad ka Africa .
Ive la ju don ha ka blue ha man la ki jaka .
Ia kane ka sngi la ju rakhe da ki jingleh niam kum ka jinglehniam Kumari bad ka jinglehniam Sandhi .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba rit bha kaba long Rs .
Kine ki long ka Meghalaya , Tripura , Nagaland bad Mizoram .
" " " U D. B. Schenker un shakri ia ka khyrdop London " " . "
Nga dei u paralok jong u kpa jong phi .
Khyndiat ngut ha ka kynhun ki la sdang ban rkhie .
Nyngkong eh , u la pynbiang ia ki kmie ki kpa jong phi ban hikai bad ialam ia phi . Bad phi lah ban sngewbha haba ki leh kumta .
La lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Mumbai , Risaw 3 : U Pravin Mahajan uba dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia la u hynmen bad u nongialam ka BJP u Pramod Mahajan u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Nalor kata ka iingbishar ka la hukum ban ai bai lutksan kaba T.7 lak sha utei u nongshah lehbein .
" " " Bad kumba ju long ngan sa wan biang kham khlain ."
" Bad ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha Un ai ha ki ia ka bainong jong ki ha kaba pura . U Blei Um ieit ia ki bym hok . " " "
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ki jingri , ryngkat bad ka jingpynmih dud kaba kham bha , u la ong .
La suba ba utei u briew u la shah pyniap da kaba shah pyniap .
Ym don shuh ka jingpang , jingpang ne jingiap .
Ki dang pynpaw ruh sha ki nongthaw polisi ba ki kloi ban siew ia ka dor kaba heh ban kyrshan ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U la ong ba baroh kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don hapdeng ka 20 bad 30 snem .
Ha kajuh ka por la ailad ia ki nongshna ban shim khia ia ka credit jong ka khajna ba la siew halor ki mar rep , ki jingshakri mar rep bad ki mar rep .
Ngi la mad kumno U Jehobah u sumar ïa ngi haba ngi buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima jong u . Kane ka jingshakri ka la pynskhem ia ka iing ka sem jong ngi .
Kaei kan jia hadien ka thma pynkhuid jong ka Armagedon ?
Hato nga la pynshitom ia lade palat ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew ynda la pyllait ia ka .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingkyrshan jong palat 50 ngut ki nongthaw ain ha ka jylla .
Kum ka jingmih , ka jingshah jied jong u kan sa hiar da kaba tynrai .
Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka India ki don ha pdeng .
Haba la iakynduh ia ki pulit , ki la ong ba ym pat shym la ujor ejahar haduh mynta .
Ki nongtohkit pulit jong ka ri Bilat kiba kwah ban long ki nongtohkit ki dei ban pyndep ym duna ia ka ar snem kum u ophisar uba don ha ka uniform shwa ban apply ban rung sha ka tnad tohkit ia ki kam runar .
U Lutful Hai Sachchu u la khlad noh ha u Nailur 2010 .
Utei u nongïalehkai ba stet bha u la ong ba ka BCCI ka shu bud beit ïa ka polisi jong ka sorkar jong ka haba ka wan sha Pakistan .
Ka la long kumba 115 digri .
Ki briew ki kylla sngewsih bad bitar .
Hadien ka Kaminey , nga la ioh ia ki bynta kiba kum kita hynrei ngam shym la shim ia kata namar ngam kwah ban ioh ia ka kam typecast .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ki la kiew sha ka 213ngut ha China .
Ia ka shad Holi la rakhe da ki Hindu ha India bad Nepal kum ka shad jong ka rong .
Ki nongdie doh kin sangeh treikam
Ka jingkhriat ka la bteng ha ka sngi U Blei , kaba la pynlong ia ka jingshit kaba rit tam haduh 5 degree C .
kan pynlong ia ngi ki briew kiba kham donburom bad kham bha .
Uwei u lah ban ong khlem jingartatien ba u Modi bad ka Sitharaman ki thok shaphang ka jingheh jong ki jingshah thombor dang shen ha ka ri .
Hadien ba la ioh jingtip ki briew jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki jumbos .
U MLA ka thain u Rajnish Kumar Bubby ruh u la iadon bynta lang ha kitei ki jingiakhih .
Nga dang kwah ban shah siew .
Ka Priyanka Chopra kham mynshwa ka la sam ia kane ka dur ba itynnad jong ka bad u Nick Jonas .
U Robert Ker bad u Charles Groeme la thung kum ki nongbishar , ki majistor bad ki kolektor ha ka thain shatei bad shathie .
Ka Honda ka la pynbna wat ba ha ka sngi pynmih hi , ka kompeni ka la pynpoi palat 300 tylli ki skuter BS6 Dio .
Ha ka iing jong ki tymmen ha Bonn , ka jingkynmaw bad ka jingkynmaw burom ka long kaba kongsan baroh shisnem .
Kine ki nongthombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vilas Goyar , ki khun jong u u Vicky Goyar , u Shyam Goyar bad u Vijay Goyar , ki paralok jong ki u Rajendra Devare , u Bhima Devare bad u Dadu Devare .
Namar ba phi kylli shibun ki jingkylli , ko briew jong nga .
Wat la ka jingsynshar jong ki nong China ha ka bynta kaba kham bun ka la kut noh shwa ka spah snem kaba ar , hynrei bun na ki jinglong bad ki rukom synshar jong ki nong China la bteng da kaba bud ia ki hima Vietnam .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un dei u dkhot ba nyngkong eh na ka longiing Thackeray ban bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Namar ngi la leit khlem da donkam sha ka jar jong ka Moria .
Ki jingjia aksiden ha kine ki jingkieng ki long kiba ju jia .
Kaba eh tam ia nga , la ong u hynmen ba la kdew haneng , ka long ka jingtieng ia ki briew .
SOCHI , Russia U president ka Russia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Paolo Gentiloni ha Sochi .
Ka mariang , la kam , ka siew kylliang ia ka jingbha da ka spah katba ka pynshitom ia ka jingbymtrei .
U ophisar ka tnad rep u Dr Jaswinder Singh Brar u la ong ba ka jinghap slap ha kane ka por ka lah ban ktah jur ia u kba uba la bet kloi .
Ki Miller , ki agent bad ki heh jong ki tnad ba iadei kam ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingthoh kam da shai bha .
U la kyrpad ia ki heh nongpyniaid jong baroh ki bor pynroi ban buddien ia ka rukom pynbeit ryntih bad ban ai ia ki kaiphod man ka taiew sha ka Sorkar .
Hato phi sngur ne phi sngur , ne ka shyntur jong phi ka sdang ban tyrkhong ?
Saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw bad uwei na ki u don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka long kham bunsien ka dorbar shnong .
Kane ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi iwei pa iwei .
Mynta ka sngi ka dei ka shad jong ka Vijayadashami , ka shad jong ka jingjop jong ka bor blei halor ka bor ksuid , i . e . ka jingkhawai jong ka jingjop .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka tep jong kawei ka hospital paidbah ha ka thain , u la ong .
U Sekretari jong ka tnad pyntreikam , jingpeit bad jingbishar bniah .
" U Trump u ong balei ka Clinton " " kam sngewtynnad ia u Putin " " ".
Mano ba tyrwa aiu ha ka elekshon dorbar thawain Delhi ?
" " " Kumta la synshar beit beit ia ka da ka sorkar pdeng ne sorkar pdeng bad u president jong ka Mexico u thung ia u Lat ne u nongsynshar jong ka " " ".
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jngoh ka long halor ki mat jong ka panchayat da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpule ha ki skul heh , ka um dih , ki surok , ka koit ka khiah , ka bording bad ka jingpynlang um .
Ka jingbuh ia ki nongrep ha phatok kam dei ka jingpynbeit ia kane .
Ia kane ka kam la buh ban pyndep ha ka 07 tarik Risaw 2018 .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la maham ba yn nym shah ia ka jingleh donbor ne jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka por ba la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih .
Khlad noh u nongbike , ka tnga ka shah tynrah ha ka bus ha Ganjam .
Namar ka jingkylla ha ka pyrthei jong ka khaii pateng ia ki sohjew bun na ki dohkha ba lah ban ioh ha ka iew ha Italy ne ba la shalan da ka Italy kim mih shuh nangta .
Na ka bynta ka IMPASS , ngi lah ban leh bun jait ki jingkhih bapher bapher . KA JINGPYNBNA
Ka nongbah ka dei ka jaka ba kongsan jong ka synshar khadar , ka karkhana , ka science , bad ka kolshor .
U President u dei ban thung ia u Lat tang hadien ba u la iamir jingmut bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katba u Nitish Kumar u dang leit jngoh ia ka hospital SKMCH , ki jingiakhih ki la mih namar ka jingsngap jar jong u halor katei ka jingjia .
KHMIH IA KA JINGPYLLAIT JONG PHI
Bad ki khun jong me baroh kin shah hikai ha U Trai . bad ka jingsuk kaba khraw kan long ki khun jong phi .
Nga sngewtynnad ban wan shane shibun , u la ong .
U Asaduddin Owaisi u la jubab ia u Yogi Adityanath
Bad kumta u maw nongrim uba skhem uba la buh da u Sardar Saheb , u la nangroi suki suki ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ki nongthoh ki ai mon sngewbha ia ka por kaba kordor ban thoh na ka bynta ki Sur Pyrthei .
Palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah hadien kata
Kiwei pat kim dei ban kynthoh ne bishar bniah ia kum kine ki rai .
Phi lah ban pynkylla ïa ka rukom im jong phi ban ïahap bad ki kyndon jong ka Baibl .
Ka wan ryngkat bad ngi sha ka fair , Erik khynnah tymmen ?
Ka jingpyrkhat ba ka jingpang ka dei ka jingpynshitom na U Blei ka don ka histori kaba jrong .
Nga dei na ka kot khubor jong ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingbthei .
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang burom da ki spah ngut ki briew kiba la ap ïa u ha Madison Avenue ha New York , kaba don marjan bad ka Hotel ha kaba un sah .
Ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bah kaba la long ha u bnai Naiwieng 1970 .
La buh ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital .
Nga shu leit ban leit shabar baroh kawei .
U myntri sorkar ha ka PMO u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka tnad jong ki nongtrei bad ka jinghikai .
U Rupinder Brar , ADG ka tnad jngohkai pyrthei bad la ai jingkren da u Dr .
Ka Fifteenth Finance Commission ka la don ka jingialang bad ka tnad bor ding mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
U Jisu u la ong : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ka seng jong ki nongkit trok jong ki Punjab ha North America , ka khein ba ki Sikh ki synshar ia 40 percent ia ka jingkit trok ha California .
Kumjuh ruh phi lah ban peit bniah ia ki jingthoh pisa jong ki shwa ban ailad ia ki ban bid bad wat hadien .
U la trei ruh ha ki kor khubor electronic kum ka ABP News , NDTV India , Sahara Samay , Zee News bad kiwei kiwei .
Ka bad ka iing ka sem jong ka ki dei ki dkhot jong ka jaitbynriew trai ri Mapuche .
Ka kot ba kongsan jong ka Tracy , Ki Jinglong jong ka Jingmutdur , la pynkylla shen sha ki ktien ba kongsan jong ka ri Europe .
Bad kane kam dei ka jingkhih jong ka sorkar .
Ki pulit ki la ong ba ia katei ka rai la shim kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Haduh mynta u Myntri u la noh synniang Rs .
U Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki ialehkai ha ka 41 bad 26 ron .
Uwei u ban long u briew u la long lypa uwei .
Ka rukom ha iing jong u kaba u Darwin u leh ia ka jinglehkai jong u la khot ka lynti pyrkhat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki pulit ki la kurup 20 tylli ki synduk kyiad beain na ka kti jong u .
Kumno shaphang jong ngi ki briew kiba la ai sngewbha da ka mon laitluid , ka jinglah ha ka akor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah ban long ba kynja mynsiem ? Ha kano ka rukom U Nongthaw jong ngi u la iohi ba ka long kaba dei ban ialam ia ngi ?
Katkum ka jingiathuh jong u SSP u Babu Ram la iathuh ba ia kine ki khynnah kynthei la lap ha Sakatpur jong ka Elaka Darbhanga .
Yn Sdang Biang Ka Jingkhrong Toll Ha Ka 20 tarik Risaw
Ka World Bank kham mynshwa ka la pynpaw ba ka kwah ban iarap ia ka Kerala .
U la kitbok kitrwiang ia u CM ba un im slem .
22 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam bad ka sorkar hapoh u Kamal Nath ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Te , ka la lah ban ailad ia u ban rung .
Ka India ka iakynduh ia ka khlam kaba lah ban wan na ka jingpang pyrkhat , maham u President Kovind .
Ianujor u Ghulam Nabi Azad ia ka RSS bad ka ISIS , Pan map ka BJP na ka Congress .
Hynrei kumjuh ruh ka jingbud ia ka kam pyrthei !
Ki kam ba suk tam jong ka jingbhabriew ki kham khlain bor ban ia ki hajar khlieh kiba dem khrup ha ka jingduwai . U Mahatma Gandhi
U Watkins un ialehkai ha ki lai tylli ki jingpynbna .
Pynkhluit 2 spun ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rajamouli bad la pynmih da u DVV uba la jia ryngkhat ruh ba u dei u nongpynmih ia ka phlim Rams Vinaya Vidheya Rama .
Ha ka jinglong jingman mynta ngi don ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka khaii pateng dud powder ha ka pyrthei bad ngi la duh noh ia ka bor buh dor .
Ngam tip ei ei shisha shaphang jong u .
Nangta ka jingpeit bniah ka la pyni ba ka la pun khun 27 taiew .
Ki Ultraviolet Rays ki dei ki jingshai kiba kham jrong kiba donkam bha na ka bynta ka jingpynmih ia ka vitamin d bad la khot ruh ia ki kum ki jingshai kiba pyrshah ia ka jingshai .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ki jingtip ba thikna halor katei ka jingjia aksiden .
Ki la pyrshang bad ki la rem .
Ki paidbah kiba pynkhihwin ki la dawa ruh ban pynduh kam ia u Dewan , u C . P . Ramaswami Aiyar , ïa uba ki nongïalam ka Jylla Congress ki la pynngat bun tylli ki jingkynnoh pyrshah ïa u .
Ka India ka la jop ia ka US ban long ka ri kaba ar ha ka iew die smartphone : Counterpoint
Ka jingpynbeit kaba thikna ia ki jingeh jong ki khynnah pyrthei kan donkam ia ka jinglah kaba palat ia u briew , ki jingdon jingem ki bym don pud , bad ka bor synshar pyrthei .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban thaw la kumno kumno kawei ka ITI ha man ki block jong ka ri ha kaba kut jong u snem 2018 ong u Shri Dharmendra Pradhan .
" Kaei kaba ka RSS ka la leh ia ki nongialam kum u Kalyan Singh la tip da baroh " " "
Ka jinglong bad jingmut jong u Snape ia u Harry ruh ka dang sah kumjuh .
Ka Pangin ka dei ka shnong kaba rit kaba jngai tang 60 km na Pasighat .
Uei u myntri pule puthi ?
Kumta , ia kane ka bynta ngi la dep iaid lyngba ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep .
U hi u lah ban pang jur bha haba u thoh shaphang ki jingleh jong ki Blei bad uwei uba pang uba hok .
Shim ia ka print ban pyndonkam hadien habud .
Ka kot : Ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
lah ban trei bha na ka bynta jong ki ruh .
La bujli ia ka da ka Hima Mihngi , ka Hima Byzantine kaba don ka Constantinople kum ka nongbah jong ka .
Kyllalyngkot 24 Kyllalyngkot 25 Kyllalyngkot 23 Kyllalyngkot 24 Kyllalyngkot 25 Kyllalyngkot 27 Kyllalyngkot 28 Kyllalyngkot 28 Kyllalyngkot 27 Kyllalyngkot 28 Kyllalyngkot 28
Kiwei pat ki temple kiba don ha ka circuit ki kynthup ia kine : Kedarnath , Tungnath bad Rudranath ban leit jngoh shwa ka Madmaheshwar bad Kalpeshwar ban leit jngoh hadien ka Madmaheshwar .
Lada ngi kwah ban im ha ka mynnor , ngim lah ban pynbeit ia ka mynta .
Nalor kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khursheed bad u Abhishek Manu Singhvi kin ia don lang ha kane ka jingialang paidbah , u la bynrap .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba la lap ia ka TRP , ka la kem ia ki trai jong ki ar tylli ki channel Marathi , namar ba ki la pyndonkam bakla ia ki nongpeitkai , la ong u heh sorkar .
Ha ki jingiakren , la pyndonkam ia ka wideband ban batai ia ki jingsawa kiba bun jait ha ka rong .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba ym kwah ha ka thain .
Kumjuh ruh ki kyrtong ki hap ban ai ia ka email Id bad u nombar phone ba biang .
Hynrei , la pyntrei ia ka policy kaba thymmai na ka bynta kane ka jingthmu mynta .
Ka lah ban trei khlem da sangeh .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei .
ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar Jharkhand ka ong .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Mahadebpur Upazila 2007 .
Ka long kaba ym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ba la sospon ia u dkhot ym namar ka jingbymhok , hynrei namar ka jingbym shimkhia , u la ong .
Ki nongpeitkai kin peitngor ruh beit ia ki khubor bad ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka elekshon kaba ar snem sha ka dorbar jong ki ri , 2014 .
Kumta um shym la iohi shuh ia ka ?
Kaei kaba phi buhrieh hangne ​​mynta ?
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ka jingpynbna jong u Rahul Gandhi ha ki lad pathai khubor , u la kylli .
Nga kwah ia ka doh ym hadien ka sngi Palei .
U Jehobah u la iohi ia ka jingngeit bad jinglah jong u Joshuas .
Ka tiar ka wan bad ka IPX7 ka jinglah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
U Ricky Ponting uba jop ha ka jingialehkai kriket .
La bthah ia ki heh pulit jong ki district ba kin pynthikna ba ka suk ka sain kam dei ban shah ktah namar ki jingiakhih , u la ong .
" Ha shwa ba ka First Lady ka Melania Trump kan leit jngoh ia ki skul sorkar ka nongbah Delhi , u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter ha kaba u la khot ia kane ka sngi " " kaba khraw na ka bynta ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nong Delhi jong ngi " " "
Ha kaba iadei bad ka jingwan tuklar jong ka Kashari ha ka jingujor , ka Kashari Allahabad ka la pynpaw ia lade kumne harum :
kano kano na ki katto katne ki jingthung ba thiang kiba dei na ka jait Ocimum , na ka jait mint .
Ha ka snem 1953 la bthah ia nga ban khot ia uwei u Mr . Paoli , uba shong shaphang shathie jong ka Paris bad uba la shim ia ka Kot Jingpeitkai .
U Myntri Rangbahduh u dei ban leit jngoh ia ka Tungipara kham hadien ha ka sngi palei ban buh ia ki syntiew ha ka mazar jong ka Bangabandhu hangtei .
La kyrpad ia baroh ban iashim bynta , pynkhreh ia ka dur jong phi .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka case kaba shyrkhei ha ka jingim jong nga .
Shi taiew hadien ba ka Saudi ka la weng noh ia ka jingkhang niah kali , ki nongthang kali ki la thang ia ka kali jong ka kynthei .
Ia kawei pa kawei ka jait jong ki shyieng la pynthikna hadien ba la pule ia ka bynta jong ka kpoh .
Ka dak sangeh ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki surok kiba dap slap bad ki lum kiba jngai .
Mano ba pynduh , mano ba tei ?
Ngi donkam ban weng ia kata ka jingeh .
Ki kyrtong kin don ia ka kyrdan pule lane diploma ha ka Electrical Engineering kaba duna eh 60 percent marks na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh da ka sorkar .
Ki jingiapher ki don ha baroh ki longiing , la ki long kiba heh ne kiba rit .
Nga la poi shata . Nga la poi shata .
Nangta ka jylla Canada ka la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong , ka thma bah ba ar , ka thma Korea , ka thma Kuwait .
Ka CBI ka la kem ia utei u nongshah kynnoh u T Radha na Hyderabad ha ka 13 tarik Naiwieng namar ba um shym la wan mih sha kashari .
Ka jingbthah jong u, ka Miss Lane.
Ka jingiakhih ka BJP ha TN Assembly
Ym don jingmut ban kynmaw biang ia ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingbakla kiba la leit noh .
Ka khubor kaba u Gandhiji u la ai sha ki samla ban kiar na u drok ka donkam ban pyntreikam .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba donnam na ka bynta ki briew jong kine ki ar tylli ki nongbah .
La pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia ki myntri sorkar u Bhupendra Singh Chudasma , u myntri barim ka jylla u Prafull Patel bad ia u Advocate General u Kamal Trivedi .
Baroh ar tylli ki plan jong ka Airtel kiba shongdor 399 bad 499 ki ai ïa ka jingkhot khlem jingsiew bad ka SMS kaba 100 tylli man ka sngi .
Kan pynduna shisha ia ka por bad ka jinglut .
Ka jinglut baroh bad ka jingmang pisa na ka bynta ban pynheh ia kane ka surok ryngkat bad ka jingkieng lyngkhot lyngkhai kam pat lah ban pyndep haduh mynta .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la ithuh ia lai ngut katba ia u paralok ba saw jong ki ym pat lah ban ithuh .
Ia ka khusnam Visitorx80x99s na ka bynta ki skulbah ba bha tam , ki nongwad bniah bad ki nongthaw jingmut na ki skulbah pdeng la seng ha u snem 2014 .
Ki khynnah shynrang ki don ha ka klas 11 bad 6 , bad ha ka por ba ki longiing ha Kathua , ki leit skul ha ki shnong ba marjan .
Kane ka skhim kan siew T.2 Lak lada jia ba iap na kano kano ka daw .
Ngim lah ban jied ia u nongialam jong ki .
Ki nonghikai SUST ki pyrshah ia ka jingshah thombor jong u paralok
Nga kynmaw ba nga la bishar bniah ia ka kot na ka bynta ka The Hindu .
Ngan long uba nyngkong eh ban ai ia ka snam jong nga na ka bynta ka test .
Ka sting kam shym la pyni ha kata ka sngi .
Ka Maruti XL6 ka la ioh ban die haduh 4, 328 tylli ha u bnai ba la dep .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki samla pule na u Director u Bhupinder Singh bad u president u Ravinder Kaur bad u principal u bah Tejinder Kaur Walia .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNBNA HA ÏING ÏA KI NONGÏALEH LAITLUH HA KA SNGI 77 SNEM JONG KA QUIT INDIA DAY
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ha ka iingbishar , u nongiasaid ain jong ka ED u D . P
Ki synduk sand ki dei ki jinglong ba ju pyndonkam ha ki jingpynbeit RaaS .
11 over la dep bad ka India ka la hap 83 hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Kane ka jing ring phlim kan sdang mynta u bnai ha Theni , Samithoppu bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka longiing ka la pynmih katto katne ngut ki briew kiba la noh synniang shibun ha ka liang ka kam khaii , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka niam , ka thoh ka tar , ka art bad ka jingrwai .
" U la ong ba ka Congress ka la mad ia ka jingeh ha ka elekshon " " naduh u snem 1996 haduh u snem 2004 haba ka la jah na ka bor synshar . "
Mynta palat 20 ngut ki dkhot jong kane ka longïing kynthup ïa baroh hynriew ngut ki khun jong u Robert bad ka Lila ki long ki shakri ba la pynbaptis jong U Blei Jehobah .
Ki pulit ki ngeit ba ki runar kim don tiar .
Kiba bun na kiba mynsaw ki la dep mih na hospital .
U T.S Aswal u president jong ka sorkar jylla u la long u nongpyniaid ia kane ka jingiatai .
Ha u snem 2014 , ka jingbun briew baroh kawei ka long 75 ngut kaba la kiew mynta ka sngi sha ka 93 ngut .
Ka jingpyrkhat kaba dang shen halor ka jingiap jong u Elijah McClain ka pynlong ia kum kane ka jingpynpaw , la ong ki tnad .
Ka jingkylli kaba la wad bha ha ka internet .
Ka rel kit mar ka iaid ha ka lynti kaba la ker sawdong da ki sboh kiba heh .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arun Jaitley myntri ka tnat Corporate Affairs ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka jingpynbna ka ong :
Ka Nadirsha kan leit ban pyniaid ia ka phlim kaba bud jong ka Jayasurya bad ka Namitha Pramod .
Ngi sngewkhia shibun ia kine ki jingmih .
Kane kam dei tang ka mat jong ki Muslim , la ong u Rahman .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmyntoi hadien ka khajna ba la ioh da ka Kompani Die Umphniang na baroh ki kam ha kine ki lai snem ba la dep bad une u snem ba mynta la ai kumne harum :
Bad kynmaw ia kaei kaba nga ong .
U la kyntu ia ki doktor bad ki briew ha ka kynhun doktor ban thoh bad pynphriang ia ki dawai generic kiba rem dor .
Ki samla pule kynthei ruh ki la nud ban leh pyrshah ia ki da kaba shong dharna hapoh ka campus da kaba phong da ki jain lyngkot .
Wat ki ophis Sorkar ruh kim shym la trei ha kata ka sngi .
12A . Ym don mano mano ba tip ban pyntrei ne pynlong ban pyntrei ia uno uno u nongwan rung beain .
U Bah Bayer u la ong ba ka BofA Merrill Lynch , ka Credit Suisse , ka Goldman Sachs , ka HSBC bad ka JP Morgan ki la kular ban pynbiang ia ka pisa ban tei ia ka jingkieng .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia kane ka kabu ?
Ka kam jong nga ka dei ka niam jong nga .
Ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ki phlim Kannada .
12 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ka ' aksiden kali ha Indonesia ' .
Nalor kata , u la leh ia ka bynta jong u Stephen Belber ha ka projek Laramie .
Ka ass jong nga ka long kajuh ka jingheh .
Ki la iakren shaphang ka jingktah jong kine ki rukom tynrai sha ka jingpynkhlain ia ka bor met .
Katba ki briew kiba la ïoh ïa ka jingai tika haduh mynta ka sngi ki long 39 , 50 , 156 ngut ong ka khubor jong ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka thup jong ki kyrtong ka don ia ki kyrdan jong ki kyrtong ryngkat bad u nombar roll , ka kyrdan bad ka bhah jong ki .
U Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka Tharad , Viramgam , Savli bad Gandhinagar ha ka Navsarjan Yatra mynta ka sngi .
Kumno la thung ia kum kita ki briew kiba kynja mynsiem ?
Hynrei kim shym la lah ban leh ei ei ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Hadien kata ka la don ka jingshah siat kaba jur bha .
Ngi la pynpaw bunsien ia kane ka mat sha ki bor synshar .
Baroh lai ngut la rah sha hospital .
Khang ban die kyiad ha ki surok bah .
Baroh ar tylli ki model kin don ia ka battery kaba 4,000mAh .
Ki la dawa ruh ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
" hynrei kam jia namar kaei kaei kaba ka kmie ka leh ne kam leh . " " "
Ha kane ka jingialehkai , u Sunil Narine u la jop stet tam ha ka IPL 50 , da kaba thep tang 15 tylli ki kol .
Ngin sa ia kren bad u ha ka phone lada u don .
KA BYNTA XXII . Pynduh noh ia ki lynnong 394 bad 395 .
Ka jingkieng rel bad surok kan kyntiew shibun ia ka jingpyniasoh ha Assam bad Arunachal Pradesh .
Ki seng sain pyrthei ki la thaw da ki hajar tylli ki kynhun WhatsApp shwa ka jingthep vote .
Ban shna ne pyndap ia ka jinglum :
Leit bad shim ia kine ki khynnah shynrang sa katto katne ka beer .
" " " Ka jingshaniah jong ki nongthied jong ngi bad ka jingshngain jong ki mar jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi ."
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka New Zealand ka 1st T20 Highlights : Pynjot ki Kiwi ia ka Malingas party , pynliem ia ki nongpyniaid da 5 wickets .
U dei na ka jaitbynriew Iraq .
Ki dur kiba kham kloi ban wan ha ka jingmut ki long kiei kiei kum ki lum slap kiba kynran dien bad ki blang kiba jngi ha ki lum slap .
Pule ruhDur : Ka Sara Ali Khan ka mih na iing na ka bynta ka jingialehkai cycle ha ka nongbah !
Ka don ka phlim kaba itynnad ha kata ka sobjek haduh mynta .
Ka jinghap slap kaba jur kan bteng halor ka Tamil Nadu ha ki ar sngi ban wan : IMD
Ha kane ka sngi la ia donlang u Paramjit Kaur, u Ramesh Chand, u Jagar Singh bad u Navdeep Thakur.
Ka jingleh jong ki ka kynthup ruh ia ka jingshakri ia ki jingthaw baroh lyngba ki kam rit jong ka jingieit , kaba mut ban long kiba sbun wat haba ki briew ki leh bein ia phi .
Hynrei u la ong ba ka Congress ka long kaba skhem ban ialeh pyrshah ia u .
Bunsien ka mandapa ba la pyndap ka long ka jingtei ba iarap kaba khlem pyndait kaba ieng kyrpang ha ka phyllaw ba shakhmat hapoh ka prakara .
Shiphew ngut ki nong America ki don napdeng ki 166 ngut kiba la ïap ha ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Namarkata , katto katne ka jingot bad ot ka long kaba donkam .
Hapdeng ka kynhun jong ki , ki leh shibun ki jingkynthoh bad jingkynthoh hapdeng jong ki .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka jingpynkylla jong ka sorkar ban iarap shuh shuh ia ki jylla ha ka por jong ka jingkylla , da kaba shim khajna ba kham heh kaba shi percent ha ka khaii pateng hapdeng ki jylla ia ki mar ki mata .
" " " Ka la don ka jingbthei kaba jur bha kaba haduh mynta ka la pyniap ym duna ia ka 57 ngut ki briew " " la ong u heh pulit jong ka thain u Willbrod Mtafungwa ha ki nongthoh khubor .
" Ka portal kan pynthikna ia ka jingsam kaba kham bha ia ki kot NCERT ha kylleng ka ri bad kan weng ruh ia ki jingsngew artatien jong ki skul bad ki kmie ki kpa shaphang ka jingdon jong ki , " " la ong u heh jong ka NCERT . "
Ki briew kiba riewspah ha ka ri kin kham sngewtynnad ban seng ia ki jaka die jingdie bad ki karkhana bank bad kim sngewtynnad ban seng ia ki karkhana bad ki karkhana kiba heh kiba don jingma .
Ki dei ki nongpynthut kiba kongsan .
Ha ka kyrteng jong ki khubor lamler , ka sorkar ka la wad ban khanglad ia ka jinglong laitluid jong ki lad pathai khubor , u la ong ha ka tweet ba u la thoh ha ka ktien Marathi .
U pyniap ia ki nongleh kam sniew kiba la lait na ka iingbishar da ka kyrteng Simha Swapnam .
Ha ka jingshisha , ia kane ka rukom thoh Bengali mynta la pyndonkam bha ha ki ophis bad ha ki ophis shabar jong ka ophis .
Ki la don khyndiat ki jingjied ha kata ka por .
Katei ka phone kaba pyndonkam ia ka chassis kaba iasyriem bha bad ka iPhone 5s , ka don ia ki jingdonkam bad ki bynta jong ka iPhone 6s kaba kham thymmai , kynthup ia ka A9 chipset , ka camera kaba 12MP bad ka jaka peit ia ki dak kti .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh tang 301 tylli.
Ym don ei ei kaba um shym la leh .
Ki test ki dang nang kiew man ka por .
U nongshna phlim ba pawnam u Abhinav Kashyap u la pyndonburom ia kane ka sngi kum u kongsan bad ka aktres ka Jonita Doda ka la long ka kongsan .
Hangne ​​ka don ka tyrpeng jong u bad kane ka don ka tdong jong u .
Ki nongñiah kali ki ïathuh ïa ngi ba ka bynta jong ka Share Trip jong ngi ka ai ïa ka jingsuk mynsiem , hynrei ka shah pyndonkam bakla bad ka mad ïa ka jingbym tip ne jingbym lah ban ïohi .
Lai tylli ki jingkieng ki ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka jaka kyntang ba shabar jong ka tempi na ka surok .
Ka la poi ruh sha ka phainal jong ki marwei ha baroh ar ki lympung ïalehkai Australian Open bad French Open .
Ngi mad ia ki jingkyrkhu aiu kum ki para nongtrei jong U Blei ? Kum u Paul , ki Khristan mynta ki leh ia ki jingainguh na ka bynta ka khubor babha .
U Jisu u poi hynriew sngi shuwa ka Niam ka Jinglait .
Ngam don jingiadei bad uta u briew .
Nangta ngi ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ia ka jingrwai remix la rwai da u Sean Roldan .
Ka leit phai biang sha ka por ban pynim biang ia la u khun uba la iap .
Ki rukom shna bad ki jingpyrkhat shaphang ka jingshngain kiba don ha kata ka por ruh kim iahap bad ki kyndon shna ba mynta bad ki kyndon jingshngain .
2 ngut ki kynthei la kem ba ki lum ia ka pla
Ka jingkiew ka don haduh 7 percent .
Ka khring ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Kyntait u SC ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim Kaala jong u Rajinikanth
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki .
Ka Ïing dorbar jong ki nongsynshar ka dei ka ïing dorbar ba shalor ha ka ïingdorbar jong ka ri Japan kaba don ar tylli ki ïingdorbar .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 3 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynwit ia ka jinglong riewspah ka rah ryngkat bad ka ia ka jinghikai kaba kongsan .
Haba phi shem ba phi pyrkhat ba phin ym sngewtynnad ia kaei kaei lane phin ym jop ha kano kano ka projek , kyntait ia kata ka jingpyrkhat . Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siddharth Sengupta bad la pynmih da u Aanand L Rai .
Namar ka jingpyndonkam ia ka nitrogen kaba kham bun , ka jingpyndonkam ia ka urea ba la sop da ka nitrogen ka lah ruh ban pynduh ia ka jingwanrah ia ka urea kaba pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba heh bha nabar ri .
U myntri pla tyngka u khot ia ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ki bank ha kaba ioh ia ka jingkiew kaba kham heh .
Ka la ak ha kawei na ki phlim kaba la kylla long kaba ym don ei ei .
U la leh ia ki kam iing ruh
Nga la pule ia kawei ka jingthoh ha kawei ka kot khubor Urdu Daily Dunya ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 ha kaba la ring dur ia u Tiger Niazi kum u riewshlur jong ka ri .
" " " Kane ka dei ka jingthmu jong u PM ka Congress ."
Ka jingtip shaphang U Jehobah bad U Jisu Khrist ka lah ban mut ka jingim bymjukut na ka bynta jong ngi .
U la long u riewstad ha ka Ain jong ka jingpynshitom bein bad ki jingujor .
Khlad ki PTI 8 ha u slap UP
Kane ka ailad ia ki rai jong ka kam bad ki kam ba la pyniadei ha ka jaka .
Ka Jylla ka don 48 tylli ki Lok Sabbha bad ka long kaba heh tam hadien ka Uttar Pradesh kaba don 80 tylli .
Ka nongai ram shimet ka Yes Bank ka la shimti ia ka Reliance Centre kaba dei ka jaka treikam jong ka Anil Dhirubhai Ambani Group ha Mumbai .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra kaba kum kane ha ka shisnem ba la dep .
Ka komishon ka la buh kyndon ia ka jingdon jong ki briew kynthup ia u kyrtong na ka bynta ka jingialap elekshon na jingkhang sha jingkhang sha ka phra ngut .
Nga la iohi ia kine baroh , bad kiwei kiwei .
Ngam sngew kwah ban iehnoh ia kata ka prokram .
Kane kam dei ka kam ba la thmu lypa bad kam dei ruh ka kam lehnoh .
La ngi kwah ban kam ne em .
Hynrei hadien 60 snem u Chandamama um bud ia kata ka rukom mynta .
Ki la leit ban pynduh jait ia ka ISIS .
Ka Dia Mirza bad ka Saiyami Kher kin paw ha ki bynta ba pawnam .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh ka long ba ha ka sngi shwa ban thep vote ha ka 12 tarik u Naitung , la buh kyrpang ia ka Varanasi bad Azamgarh ban ioh ia ka bor kaba 22 kynta pyrshah ia ka 18 kynta kaba ki ioh kham kloi .
Ka niam Khristan ka kyntiew ruh ïa ki sngi shuti kum ka Krismas bad ka Easter , kiba ki riti dustur jong ki kiba i kumba kim don pop ki dei kiba la tynrai ha ka jingshisha na ki khanatang bad ki jingngeit niam bleithaw .
Nga la kyrpad ia ka ban wan sha iing .
Ka phlim ka la paw bha ha ki jaka kum ka ri America , ka ri Bilat , ka ri Australia bad ka ri Malaysia .
Ki im . hapoh ki thliew ba la shna ha ki jingkhang bad . mala jong ki ‘ jaka mane blei ’ bad ha ka jingïalang ki bam ïa ka dud bad kiwei kiwei ki jingainguh ba la ai ha khmat u blei ha ka por mane .
U Myntri Rangbah ka Jylla u don ïa ka jingthmu ban pynkylla ïa ka Tamil Nadu sha ka imlang sahlang kaba la pynïaid da ka jingnang jingstad bad kaba la nang la stad da ka digital .
Ngi donkam kumjuh ban peit bniah ia ka jingkiew jong ki teknoloji kiba pynthut bad ban long kiba la pynkhreh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingroi .
Naduh ki sngi ba nyngkong jong ka , la pynpaw ia ka jingartatien shaphang ka akor ban pynmih bad shalan ia ki tiar ialeh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pynroi um ka jylla Bihar u Vijay Kumar Chaudhary .
Hadien ki jingkynthoh jong u , ka ICJ ka la hukum ban pynsangeh shipor ia ka jingpyniap ia u Jadhav haduh ban da pynbna ia ka rai kaba khatduh .
U Satyaprakash Khatana Joint Secretary ka Parliamentary Affairs u la pyntip halor ki kam kiba la thmu ban leh ha kane ka Swachhata Pakhwada .
Ia kane ka bynta yn pyni ha palat 180 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ha ka Discovery network jong ki channel .
Ka Minoo ka la iakynduh ia ka Shakuntala Srivastava ka khun jong u J . P . U Srivastava , u nongïalam ba donbor jong ka ri Bilat ha ka por jong ka jingïakhih ban mih noh na ka Ri India .
Ka kam jong u ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jingpule shimet bad ka jingshakri .
U myntri u Yogesh Sagar ruh u la don lang .
Nga ' LA WAN PHAI SHA KA KLOS .
Bad balei ngim dei ban ngeit ha U Allah bad ha ka Jingshisha kaba la wan hiar ha ngi haba ngi kwah eh ba U Trai jong ngi un kynthup ia ngi hapdeng kiba hok ? '
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ki jingiarap pynroi kiba T.3 . 30 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher bad ki skhim jingiarap ha ka nongbah Ropar .
Khlem nongrim bad phylla , ong ka India halor ki jingkynnoh bein u Imran Khan ia ki Muslim .
Ha u Risaw 2011 ka ophis jong u riewstad jong ka niam Islam ba laitluid u Ulil Abshar Abdalla ka la ioh ia ka bom shithi .
J : Hooid , phi la dei shisha .
La phah ia ka sha Indira Gandhi Memorial Hospital ha Bhiwandi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka aplikeshon jong ngi kam shym la long kaba bha .
KA JINGPYNBNA 55 . KA JINGIAM BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH NA KA JINGPANG 56 . KA JINGIARAP ÏA KI BRIEW KIBA SHONGKHOH
Hadien u la pyniap ruh ia la u khun ha kajuh ka rukom .
U Arvind Kejriwal, U Arvind Kejriwal, U Arvind Kejriwal, U Arvind Kejriwal, U Arvind Kejriwal, U Arvind Kejriwal, u la ialam ia ka seng AAP, da kaba ioh 62 tylli ki seat ha ka elekshon sha Delhi Assembly.
Ka dei ka rukom jong ka jingpyni dur kaba pyni ia kiei kiei kiba don lai tylli ki bynta sha ki ar tylli ki bynta .
Ngi wad ia u briew uba la iohi ha ka video .
" " " Ka long kaba thikna ba ka long kaba bha " .
Kane ka jingshem bneng ka pynjem ia ka mynsiem bad ka pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat , ka ai jingsuk ia kito kiba wan shane ban shim ia ka jingkmen .
Ki jingtynjuh hakhmat ki nongialam ka Congress .
Ha ka bynta kaba nyngkong la seng ia ka jaka pule kaba stad bha ha ka Anna Centenary Library ha Chennai .
Bad nga sngewkmen ba bun ki kompeni Japan ki don bynta shibun bad ki prokram ba kongsan jong ngi .
U Irfan Khan u la wanphai biang sha India ha u bnai ba la dep hadien ba u la ioh ia ka jingsumar na ka jingpang Neuroendocrine Tumor ha UK .
Ka HC ka pan ia ka jubab jong u Kejriwal halor ka mukotduma pynjah burom ba thymmai jong u Jaitley .
Hangne ​​ka jingiathuhkhana ka kylla long kaba sngewtynnad shibun .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka tnad ka la mynjur ia 147 tylli ki jingkieng ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 187 . 09 klur kumba la ai harum :
U Vaiko bad ki dkhot ka party jong u ki la shah kyntait ban rung shapoh Kanyakumari district ha ki pulit bad ki la sangeh ha khappud .
Kane ka smartphone ka lah ban long kaba bha na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam ba rit paid .
Kumba nga la iathuh ha phi mynshuwa .
Kane ka dei tang kawei ka phlim kaba u Chowdary um shym la pynmih hadien ba u la seng ia la ka jong ka iing pynmih phlim .
Haduh mynta ki don 22 108 ngut kiba la jem na ki jingpang katba 4 601 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta .
Hey ka jingbha jong ka .
Hooid sawphew snem me la pyndap pynbiang ia ki ha ka ri khlaw , kumta kim shym la duna ei ei . ki jain jong ki kim shym la tymmen bad ki kjat jong ki kim shym la tyrkhong .
U Munish Nagpal SDM u la shah thung kum u Secretary ka RTA ha Rohtak bad u vice u Jagdish Sharma uba leit kum u Secretary ka RTA ha Panipat , .
Iakren ia ka jingeh ha Syria , ka ISIS ha ka phone call u Donald Trump , Erdogan .
" " " Ka China kam ju tuklar satia ia ki kam poh iing jong ka UK ."
Pynngam ia ka jingkhleh khyndew ha ka thliew .
Kane ka batai ia ka jinglum khajna na ka bynta u snem ban wan 2 .
" " " U pynrem ia u nongialeh pyrshah jong u , tang ha ka rukom ba u ieng . " " "
Ha ka jingshisha , ka kynhun shipai ba man ka por jong ka Afghanistan kam shym la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma . Kumba long ha ki snem ba la leit noh , ki kyrdan ba halor jong ka kynhun ophisar ki la dap da ki jingïakynad saiñ hima sima .
Kane ka dei ka jaka ba kiei kiei ki sdang ban sngewtynnad .
Ka jingbam janmiet bad kiba ha iing ha sem ha ka por janmiet .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng na ka kyrteng jong u myllung Kannada ba nyngkong eh u Adikavi Pampa .
Ka rep ka riang bad katto katne ki jingtih mawshun kiba rit ki dei ki karkhana ba kongsan jong ka jylla .
Nga la long uba jngai bha .
Kane ka dei ban long kaba suk bha .
Kane ka dei kaba ngi leh .
Baroh arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Iehnoh ia Nga bad uta uba tang ma Nga hi nga la thaw , .
Ka jingïakynad ha baroh ar ki ri ba la synshar da ki Portugal bad ka thma laitluid jong ka Namibia kaba nang kiew ka la pynlong ïa ka jingwan ki nongphetwir bad ka la pynjur ïa ki jingeh ha ka leit ka wan .
HADIEN 40 sngi ha ka ri khlaw , U Jisu u leit phai biang sha u Ioannis uba la pynbaptis ia u .
Ka ngeit ba ka Dome ha ka jaka kata ka kwah ba ki nongshong shnong kin sangeh noh ban pyniap iwei ia iwei pat .
Ka jingleh ka bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Boman Irani kum u Ratan Tata
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad ka leit ka wan u M R Vijayabhaskar hapoh ka iing dorbar Jylla ha ka sngi Nyngkong .
bad ka mon sain hima sima . Hynrei ka mon sain pyrthei .
Ka kot khubor jong ka New York Times , ka WebMd , bad ka Work It , Mom baroh ki la pynmih ïa ki khana shaphang kumno ka jinghiar ka ioh ka kot ka ktah jur ïa ka jingkha khun bad ka jingbun ki khun ha kawei ka longïing .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka taiew ba la dep ka la ong ba ka sorkar jylla kan tuklar ia ka jingpynbna jong ki Centres kaba khang ban die bad thied ia ki masi ban pyniap ha ki iew die mrad .
Na ka bynta kata u Khristan u dei ban wanrah ia ki jingbthah jong ka Baibl ban kit , ym ban shah ialam tang da ka jingsngewtynnat ha ka met bad ki jingpynbor ba palat ia ka jingsngew bad ka jingieit .
Katba ki jingkheiñ ha Georgia bad Pennsylvania ki nang bteng , ki jingïalam jong u Trump ki nang hiar .
Ka jingduh ia ki briew na ki jingjia ba sngewsih ha duriaw ka long kaba shyrkhei .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit hadien kata la kem ia u .
U im ha ki jain kiba jan bad ka sniehdoh bad u rung ha ka met ban bam .
Ha ka snem 1800 u Alessandro Volta u la lah ban pynmih ia ka bor ding kaba long ka nongpyniaid ia ka battery elektrik .
Shano pat ngin leit ?
Kiba la buh ha ki trok ki don ym duna ia ka ar ne lai tylli ki trok kawei kawei . '
La kem ia u Sukhdev Singh na Chandigarh ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka sngi Republic Day
Ha ka jubab jong ka kaba dang shen , ka tnad ka paw ba ka la kylla jingmut bad ka la pan na u Agrawal ban thep T.450 kum ka bai lutksan na ka bynta ban pynbiang ia ki jingrwai jong ki jingiakren .
Ia kane ka jingeh la ailad ban slem palat bad dei ban weng ia ka da ka jingsngewkhia kaba pura bad kaba kyrkieh .
Ka jaka ka dei ka jaka kynmaw ia ka jingdonkam jong ka ri kaba la iada da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka jinglong babha ka kynthup ia lai bynta : ka jinglong babha ha ka jingim , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong babha ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhot video ka la poi khatduh ha ka WhatsApp .
La pynjem ia nga ha kawei ka hospital jong ka thain bad nangta la pynkit ia nga da ka liengsuin sha Glasgow , ha kaba ki la pynbha biang ia ka shyntur jong nga bad ki la buh ia nga ha ka jingkynjah .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong nga ryngkat bad kito ki nong Kashmir kiba la kren pyrshah , ka la bynrap .
U Tharoor u dei ruh u MP na Thiruvananthapuram Lok Sabha konstitwensi .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Machiwara hapoh ka jingialam u SHO u Harjinder Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Nalor kata , kam dei shuh ka jingkynthoh kaba ka ju long mynshuwa . Ki don bun palat ki bar jylla kiba don ki dukan kyiad .
Ki pistol , ki tiar siat kiba im la kurup . lai ngut la kem
Ka Anushka bad u Virat ki phong da ki riam tynrai katkum ki jingleh niam .
Ka kompeni ka la ong ba ka Trumps ka dei ka kyrteng kaba biang tam na ka bynta u mrad bym don dkhot met .
Hynrei u angel U Trai um shym la paw shuh ha u Manoah ne ha ka tnga jong u . Nangta u Manoah u la tip ba u long u angel U Trai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ym don sakhi ba ki Muslim ki la iehnoh ia katei ka mosque .
Uwei u lyngdoh jong ka temple ha Kerala u la shah weng kam hadien ba u la kynnoh ba u la thoh ia ki jingkren bein ha ki social media pyrshah ia u myntri ka tnad Devaswom u Kadakampally Surerdran halor ka kam Sabarimala .
" " " Ka la long ka por kaba eh shibun ha ka jingim jong nga , " " ka batai . "
jong ka nongbah ba kyntang jong ka Mecca .
Kane ka jingleh ka la neh naduh ka por jong u Jawaharlal Nehru .
Ki jinglap ba dang shen ki la wanrah ia ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang ka jingpang .
ka jingpang sniehdoh ne sniehdoh ba slem
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong nga wat shwa ban mih ka jingiakynad .
Ia ka jaka la buh dak ruh ha ka Google Maps .
Ngam kwah ban iap ha iing jong u , nga kwah ban pynkut noh ia ka jingim jong nga ha ka jaka jong ngi , ka la iathuh ha ka khubor .
Ki pulit ki la rung jubor shapoh ka jaka pule .
Um ju pynmih jingkulmar halor ka jingbam
U Advocate General u la pan ban pynsangeh noh ia katei ka hukum kaba la kyntait da ka iingbishar .
" Ka jingai jong U Jisu " " ia u mawsiang uba lieh " " sha ki Khristan ba la pynsleh kiba jop ka pyni ba u bishar ia ki kum ki bym don pop , kiba khuid bad kiba khuid . "
U Henry George Raverty u kdew shai ia ka jingnoh synniang jong u Ismail ha ki kam bapher bapher jong u .
Khlad noh u MLA ka BJP 3 ngut ki shipai pahara , driver ha ka jingshah thombor ha Dantewada Naxal .
Hadien ba la pyniap ia u , u Hujr u Adi u la kynnoh ia u ba u la pyniap ia u Ali .
U virus u la saphriang stet bha .
Ka jingrwai ruh ka la kylla .
Kane kan long kaba khia shibun !
Ka jingkwah brai ka dei kaei kaei kaba long briew .
Ki nongpang Cancer na ki jylla bapher bapher kiba wan sha Mumbai ban shah sumar ha ki Hospital ki sahkut , ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus .
Ka khynnah , kaba la shah sumar na ka bynta jong ka . . .
Bun ki ktien dak ba la pyndonkam da ka sorkar ki dei ki bynta jong ka longïing jong ki ktien dak jong ka ri France .
Halor ki dor bai kali ba la pynkylla thymmai ki ban treikam naduh ka 22 . 01 . 2013 , ka bai pynroi kan ym shah shim .
Ki briew ki la dawa ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Hynrei kim pat ai ia ka nod jong ki haduh mynta .
U Kohli u la kamai 200 ron ha ka Test kaba nyngkong kaba kynthup ia ka jingthep kaba itynnad bha kaba 149 ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
La iathuh ba u la siew haduh 1 klur tyngka kum ka jingpynbeit ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Naureen .
Ka jaka pule mynta ka pyni 2 tylli ha ka jaka ri mrad jong ka ha Audubon bad 2 tylli ha ka jaka ri mrad jong ka America .
Ka Karisma Kapoor khlem artatien ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam jong ka Bollywood .
La pynrung ia ka Article kaba thymmai halor ka Jingiarap ban Lum Khajna ha ka Protocol .
Ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka la kiew bha .
Ka Jingthoh Bakhuid ka pynpaw ba la kha ia U Jisu kum u briew uba janai , bad ym kum u Moses u la shakri ia U Blei khlem pop . Ki Hebru 4 : 15 .
Ka jingtyrwa sha ka dorbar thawain .
Ki la pynrem shisha ia kiba ong , U Allah u long uba lai na ki lai .
Ka IAEA hadien ka la poi sha ka rai kaba kum kata .
Ka madan ka long kaba bha .
Ia kane ka jinghikai la buh ban pyndep ha u bnai Iaiong .
Ia ka tiar tem kaba ki pynmih da ki pipe dieng la khot Plong .
Kumta la khanglad ia ka jingpdiang ia ki nongpang thymmai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Rhea ka la iathuh ha katei ka tnad ba 80 percent ki khlur Bollywood ki dei kiba dih drok .
Ka jingthmu ka long ban pyndep ia ka jingjngai kaba 6,000 km hapoh 12 sngi ha ka jingjngai kaba 500 km ha ka shisngi ha ka rukom relay .
U nongshah kynnoh u la phet krad da kaba kiew na ka kali pulit
Kan wanrah biang ia ka pisa baroh kaba la shah rong noh sha ki bank Switzerland .
Hynrei U Jisu u la ong , “To shah ïa ki khynnah ba kin wan sha nga bad wat khang ïa ki : naba ka jong kiba kum kita ka long ka hima ki bneng .”
Ia kane ka show yn pyni da ka samla kynthei jong ka Bollywood kaba dei ka Ayesha Takia .
Kumta shano ka jingkylla ?
Ha ka Sngi ha kaba ka jingjynjar kan tap ia ki na jrong jong ki bad na trai ki kjat jong ki , bad Un ong : to mad ia kata kaba phi la trei !
Kiwei pat ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet ki la ioh 24 tylli ki seat .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Sharad Pawar bad u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren .
Ngi la sdang ban bishar bniah ia ki website bad kiei kiei jong u ha ki social media kiba u la don bad katto katne kiei kiei ... ki long kiba pynkulmar jingmut shibun eh , " " la ong u Israel .
La ka long kaba duna ka jinglut ne kaba heh ka jinglut , ka long kaba donkam ban shim ia ka kor shet jingshet kaba heh ban shet jingshet .
U Pawan Kumar Bansal u dkhot barim ka Ïingdorbar Parliament u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba ka kyrdan jong ka Chandigarh kum ka Union Territory kam don kano kano ka jingma bad ka don hangne ​​ban sah .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia kitei ki arngut bad la phah ia ki sha ka iing jong ki khynnah rit .
Kin don kiba shim ba ka long kaba shyrkhei , hynrei ka long ka jingpynkylla .
U Chief Justice u Ranjan Gogoi u la pynsmai ia ki nongbishar u Hemant Gupta , u R Subhash Reddy , u MR Shah bad u Ajay Rastogi .
Hadien ba u la iehnoh ia kata ka kam , ha ka snem 1971 , u la rung biang sha ki kam pud , da kaba iarap ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka jylla Assam bad Nagaland kum u nongai jingmut jong ka tnad kam poh iing .
Ka jingiarap ain kam dei ka lain jong u .
2752 tylli ki mukotduma paidbah , ki mukotduma bai wai ïing , ki mukotduma HMA , ki jingujor , ki jingujor , ki kam pynbeit pud bad kiwei kiwei kiba kynthup ïa ka pisa kaba kot kumba 3 tyngka . 29 klur la pynbeit .
Ki seng left ki pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot
Ha kaba khatduh U Shipai U Khrist !
ka dei ka thei bhabriew na Philippines kaba la iashimbynta ha ka Miss Universe 2003 .
Kitei ki kompeni ki kynthup ia ka ANZ , HSBC , Pfizer , AstraZeneca , Volkswagen bad Boeing .
Ha Kashmir ka sorkar India ka dei ban shim ia ki sienjam baroh ban pynioh biang ia ki hok na ka bynta baroh ki paidbah ka Kashmir .
La pynkhuid ia ka hospital ha Pulinkunnu hapoh ka jingialam jong u myntri u Thomas Issac .
Bad ruh ha ki phlim ba la buh ha kata ka ri kaba jngai .
Hooid . Kane ka paw shai ba ka long kaba shisha na ka bynta ki katto katne ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka long kaba slem , la pynksan ia ka jinglong riewblei , bad ka jingpynrung hapoh ia ki jinglong ba mynta teng teng ka iakynduh ia ki jingeh .
Katkum ka jingong ki doktor , u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Na kine palat 22 klur tylli ki PAN ki dei kiba iadei bad u Aadhaar .
Haduh mynta 66 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka khusnam .
Pynbna ia ka Pakistan kum ka nongkyrshan jong ki lehnoh : Ka dorkhas WH ka la palat ia ka 1 lak ngut ki nongsoi
Hynrei ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la bteng ia ki jingiakhih jong ki .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Congress kin dang iai bteng ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ki nongïakhih jong ka Karkhana Mazdoor Union ki la ai jingkren ruh ha katei ka jingïalang .
Ka lah ban leh ia kata ruh .
Ki nongshong shnong ki dei ki nongshong shnong ba tynrai jong ka Ïing .
Hynrei ngam ju iathuh ia u ia kata .
" Ha ka por ba pynkhreh ia ka jingiathuhkhana , u Moore u la shna ia ka thup jong kiei kiei kiba u kwah ban wanrah ha ka plot , ia kaba u la pynmih biang ha " " Hadien ka jingphuh samrkhie ba la rong " " : Orwell . "
Ka jingbatai kaba mynshuwa : U mraw uba sniew bad uba slem u thew ia kiba la pynsleh ha ka juk 1914 kiba la kyntait ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ka kompeni ka lah ban pynrung ia kane ka skhim sha kiwei pat ki nongbah ruh ha ki por ban wan .
Ia kane ka kynthei la pynbna ba ka la khlad noh hadien ba la rah ia ka sha hospital .
Ki pdiang ia ka .
Ka Spain ka la kynriah ban shim ia ka jingsynshar beit ia ka Catalonia da kaba weng noh ia u heh pulit jong ka shisngi hadien ba ka jingpynbna laitluid jong ki iing dorbar thain jong ka Catalonia ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ka Europe .
U Shahadat Hossain uba la ïalehkai 38 tylli ki Test na ka bynta ka Bangladesh bad ïa ka tnga jong u ka Nritto Shahadat ki la shah pynngat ha ka sngi thohdieng halor ka jingshah thombor bad pynshitom beiñ .
Kaba pher ruh ka long ka kot U Nongai jingmut jong nga mynstep , jong ka snem 1900 .
La lap ruh ia ka ha Lyra Sac .
" " " Kane ka dei ka jingleh thok kaba khraw , " " u la bynrap . "
" Ngi la dei ban long ki shakri ba la jied jong U Allah " " "
Utei u briew u la thombor ia phra ngut ki briew da ka wait , uwei na ki u la iap , la iathuh ki pulit .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Baroh ki khynnah kynthei ki shah pynrung kyrteng ha skul .
La pynngat phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u Kadao ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Bun ka jingieid , jingsuk bad ki jingduwai na ka bynta kane ka bynta ba itynnad , ba itynnad jong ka jingshai bad ka mynsiem kaba tyngshain .
Ka jingpang sniehdoh ka paw da ka jingkiew jong ka LDL bad ka triglycerides kiba pynsniew bad ka jingduna jong ka HDL kaba myntoi .
Hato kam mut ban pynjah burom ?
Ia kane ka thuk thuk 125cc V la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka dor jong ka kan long kumba 53 hajar tyngka .
Ha ka snem 1950 la pynbeit thymmai ia ka Iran ban thaw shiphew tylli ki jylla ba la buh nombar ryngkat bad ki jylla ba hapoh jong ka : ka Gilan . Ka jingmadan . Ka Azerbaijan Mihngi . Ka ri Sepngi . Ka Kermanshah . Ka Khusestan . Ka jingjngai . U Kerman . Ka Khorasan . Ka Isphahan .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka jong ka jingngeit ?
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ngam sngewlehrain ia kaei kaba nga la leh .
U dei u khun ba ar jong u riewstad uba la shah pyniap ha ka skulbah Dhaka .
Ki la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynkhih ia ka India sha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka pisa tyngka .
Na kane ka jingkdew kyrpang ia ka uttar kul u Vidyavinod u shim ba ka nongbah ka don ha ka rud wah kaba shathie .
Ban ring ia ki phlim jong ka Katrina , u Tom Struthers , u nongpyniaid ia ka phlim bad ka jinglehkai u la iatreilang bad ka .
Ha kata ka khiew ka don ka jingbam kaba lah ban kem ding bha kaba ki khot ka antimatter .
Kumno te phi lah ban pynskhem ia la ka jingkut jingmut ban kyntait ia ki jingpyrkhat basniew ?
" Man uwei pa uwei u nong India u khein ia ka Ganga kum ka bynta jong ka pateng bad ka riti dustur jong u naduh ka por Sanatan " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por ba pynlait paidbah ia ka . "
Ka Congress ka la shah pynduh noh na ka sain pyrthei jong ka ri .
Ha ka liang ba shadien jong ka Vivo V17 Pro ka wan ryngkat bad ka jingshai ba kongsan jong ka Sony IMX582 kaba 48MP, ka jingshai kaba 13MP, ka jingshai kaba heh kaba 8MP bad ka jingshai kaba 2MP na ka bynta ban ring dur.
Ka Bangladesh Bank ka la sdang treikam da baroh ki pisa bad ki jingkitkhlieh jong ka tnad Dhaka jong ka State Bank jong ka Pakistan .
U Babu Singh Mann u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta u nongpyniaid jingrwai u Jai Dev Kumar .
U Novak Djokovic u la pynhap ia u Rafael Nadal ha ka epic ban poi sha ka phainal jong ka Wimbledon
Ka bleithaw jong u Ganesha ba la buh ha ka tempi ka long kaba heh bha , ka ieng ha ka jingjrong kaba 14 phut .
Ha ka jingïada jong u , u Sengar u la kdew ïa ki jingthoh ba bniah jong ka jingkhot ban kam ba u la jngai haduh 50 km na ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
La pynkhreh ruh ia ka kot ai jingtip kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
U la pyrshang ruh ban pyniar ia ka hima jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka bihar bad ki jaka ba marjan .
Ngan sa pynieng ia u IGP ba thymmai shen , u la ong .
Ngi la nang ia ka lynti kaba eh ba lymda don ka jingsuk ha ki pud jong ngi ym lah ban ioh ia ka roi ka par bad ka jingiatylli .
U General Vidal u la iap ha madan thma , u la pynpra ia ka watch jong u halor u maw khnang ba u khun jong u un tip ia ka por bad ka minit kaba thikna jong ka jingiap jong u .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynlong ia ka jingthmu jong ka ban ioh ia ki surok bad ki sor kiba kham shngain kum ka jingshisha .
" " " Ka synshar paidbah ka donkam ia ka jinglong kaba shai , ka rukom treikam kaba dei bad ka jinglaitluid ban ialum bad ban kren ."
Dei ki bom kiba sahkut , pynban kiba kham shyrkhei .
Ia kine ki vector yn ai sha ki nongpyndonkam shimet bad la khot ia ki kum u code , u code chip , lane u code chip .
Hynrei u Bhang u dang pawnam bad lah ban bam ha ki tamasa kum ka Holi bad Shivratri , ki nong India ki pyndonkam ia u kum u ‘ prasad’ .
Hynrei um shym la jop ei ei .
Ki don ki jingmut bapher bapher kiba la lum lang hapoh ka jingïaryngkat ha ka lad .
U Plato u don hangne ​​ban sniew ia ki sim kum ki blang bad ki blang khnang ba ki briew kin lah ban siat ia ki .
Kaei kaba la jia ia phi , ko paralok ?
Ka sorkar ka dang hap ban shim jingmut halor kane , u la bynrap .
Hynrei ka jingim kam shym la long kaba itynnad na ka bynta jong u.
