Nga tip ba ki jinglong jingman ki long kiba bha , lym kumta ngan ym don hangta .
Ka jingkynthoh ia ka Islam Shia kaba khatar ngut
Ka tulop : Ka jingsiew kan long Rs 8 . 4 lak shisnem .
Ka sorkar Afghanistan ka synshar tang shiteng na ka ri .
Katto katne na ki khun kynthei jong nga ki pule shabar ri .
Cos u dei u Sherlock Holmes u long uba stad katba lah .
Dei ban pynjngai iwei na iwei pat ha ki kali pulit .
Ka dei ban don ka jingsngewthuh jingmut bad u nongialehkai u dei ban mynjur ia kata .
Ka sorkar jylla ka hap ban ai ia ka thup jong ki ophisar pulit ba rangbah sha ka Commission kaba nangta kan peit ia ka jingbit jong ki bad kan jied lyngkot ia lai ngut ki kyrteng .
" Ka tyllong khubor na ka sorkar jylla ka la ïathuh ha ka Catch , " " Kumba 1, 200 ngut ki Pandit kiba wan buhai shnong ki dang pyndep mynta ïa la ka kamram kum ki principal , ki headmaster , ki nonghikai ha ki skul bad ki college bapher bapher ha kylleng ka Kashmir . " " "
Ha ka jingshisha phin ioh ban nang shibun kiei kiei ha kata ka rukom .
Ka Marseree ka shong bad nga bad ngi arngut mynta ngi leit sha ka Balang Port Morant .
Phi lah ruh ban pule ia ka kyrdan Masters hadien .
" , namar nga don bun ki briew ha kane ka shnong . " " "
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki actress ba pawnam ha ka Bollywood bad ka la pynlong ia ka kam jong ka ha Hollywood .
Phi tharai phi long u nongniah kali uba kham bha ban ia nga ?
Ki synshar ruh ia ki pulit jong ka thain .
Ki shipai Han ki la iehnoh ia ki kali hadien kane ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongthaw phlim jong ka XB .
Kane ka long ha ka jingmut kaba kyllum tang ka jingsngewkhia ha ki jingstet kiba rit . ha ki jingstet kiba kham heh ka jingktah kam don por ban tei haduh ka jinglah jong ka bad kiwei pat ki rukom jong ka jingpynkhih ki synshar .
Kane ka dei ka jingkhang kaba duna tam naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Nalor kata , ka jingnang jingstad ka dei ban poi sha man la ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi , kumjuh ruh ka jingïoh ïa ka koit ka khiah ka dei ban poi sha baroh .
Haba phai sha ka jingdonkam ban pynurlong ïa la ka jong ka bor , u Myntri Rangbah u la ai nuksa ïa ka karkhana rel Rai Bareli .
" U nongniah kali u la rkhie, " " Nga ruh . " " "
Ia kane ka software la shna da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri jong ka ri , ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF bad ka UNFPA .
Ka Dhandora ka dei ka phlim Bollywood .
" Nga la sngew lyngngoh bad nga la shah pynmong haduh katta katta . Nga la lynniar namar ka jingkyrhuh jong ka dohnud jong nga . " " "
Ka phlim ka la shah shon kum ka Super Hit ha ka ophis jong ka phlim .
Ka jingshah siat ha ka jingrakhe da u paralok ka la pyniap ia u nongleit kurim
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka kam jong phi bad ha ka jingpyrshang jong phi ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka spah khlaw jong kane ka ri kaba khraw .
Kine ki jingïakhih ki dang pyrshang ban thaw ïa ka jinglong kaba ïadei ha kane ka por .
" kano kano ka spah ba la jah kaba kane ka jingthoh ka lah ban pynpaw . . . kita ki jingmaham kin kut noh mynta ka miet . " " "
U Ben Stokes ka England u la rakhe ia ka jingjop ia ka Test .
Hynrei u Virat Kohli u la ïada ïa ki pace bowler jong u .
Ka jingheh jong ka screen ka long 521 pixel ha ka inshi .
Kumta baroh ki lah ban leh ia la ka jong ka bynta .
" Katto katne ki mishoneri na ka dewlynnong Chuuk , ha Micronesia ki la thoh kumne : " " Ki nongsdang jong ngi hangne ​​ki long kiba duk ha ka liang ka jingdon jingem."
" " " Ka long kaba donkam ban plie biang ia ki skul bad ban pynrung ia ki khynnah ha ka jingpule kaba bteng . "
Kane ka dei ka mosaik bashisha jong ka ri India .
Ka TECNO ka la pynmih ar tylli ki smartphone ba thymmai ha India
Ym donkam ia ka NPR , NRC .
Ka jingiap jong u George Floyd hapoh ka jingbat ki pulit ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri America naduh ka 25tarik Naitung .
La register case pyrshah ia u .
Ia ki kyndon kiba iadei bad ka hok longtrai la bud ha West Bengal , Bihar , Purvanchal , Jharkhand , Odisha bad Assam .
Ka kynhun jong ki 25 ngut ki doktor 15 ngut na Safdarjung Hospital bad 10 ngut na ITBP ki la don ha katei ka jaka .
" Ka sain hima sima ka pynkhlain tang ia ka jingsngew ' nga bad ka iing ka sem jong nga ' ha ka jaka jong ' ka jaitbynriew nyngkong ' , " " u la ong . "
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta phra tylli ki assembly constituency ha ka jylla .
Watch : Ka Sasikala Natarajan ka rung ha phatok Bengaluru
Ka national park ka don 13, 800 hectare ki khlaw eucalypt , u spinifex , u wattle bad ki phlang Mitchell .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da kaba siat ïa ki jaka ba shakhmat bad ki jaka paidbah ha shilynter ka Line of Control ha Jammu bad Kashmirs Poonch district , kaba la pynlong ïa ki shipai India ban pynshitom beiñ .
Balei Ki Jingduwai Ki Donkam Ia ki Kam Khnang ba U Jehobah un jubab ia ki jingduwai jong ngi kumno ngi dei ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ka don ka jingktah kaba jur ha ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka ri India .
Airways Ka kad liengsuin jong ka Chittagong Shah Amanat ka don ha rud jong ka wah Karnafuli bad ka jngai kumba shiphew kilomitar na ka pdeng jong ka nongbah .
Ka jinglong , ka jingpynitynnad , ki jingbam jem . . .
Nga ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
Ki lah ban jubab wat da kaba sniew namar ka jingbym shaniah jong ngi .
Lada phi don hapdeng 20 bad 29 snem , phin sa don beit ar .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Amit Shah u la ong ha ka sngi palei ba ka party kan jop haduh 45 tylli ki shuki ha ka iing dorbar Delhi kaba don 70 ngut ki dkhot .
Ka lah ban shu brush ia ka sha shiliang .
U Rashid Khan u dei tang ma u uba la ïoh ban khur saw wiket na ki saw tylli ki bol ha ka T20 cricket , u la ïoh ïa kane ka jingjop pyrshah ïa ka Ireland ha u bnai February 2019 .
Hynrei haba u Paul u leit shaphang sepngi , bunsien u leit lyngba ka duriaw , da kaba pyndonkam ia ka rukom iaid lynti jong ki nong Rom .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ka jingmih ha ka iew bad ka jingkiew shuh shuh jong ka sut .
Kumta ki shim por ban pynjahthait khyndiat .
Ki khlem pyrkhat mano ban phong ia ki .
U Dr Dilip Kumar Jaiswal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
" " " U President u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia ka jingiadei paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki katto katne ki jingiakynduh jong ki " " la ong ka tnat treikam jong ka India ha ka kyrwoh . "
Ki briew jong ka kynhun pahara rud duriaw ki dang trei ha ka jingiadei bad ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki pulit shnong , ka tnad ri dohkha , ki bor khajna bad ki bor khajna ha kaba lum jingtip shaphang ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ka jingpynbna kaba donkam na ka bynta ka jingpynbiang ia ka tnga jong u ha ka lawei dei ban khein da kaba pyrkhat ia ka pisa kaba u nongiap u ju pynlut ha ka ha ka por ba u dang im .
Ka jingleit lyngba kaba kyllum ka long ka jingleit lyngba kaba suk tam .
Hadien ba la dep ban bol ia u Root , u Rabada u la rung shapoh madan shwa ban lehkmen da ki kti ba la pynkhih la jan bad ka jingjngai kaba ktah ia u kapten jong ka England .
Call ia nga shisien ba phi la poi .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Nirav Modi ha ka mukotduma thok jong ka Punjab National Bank ha New Delhi .
Nga dei uwei na ki briew kiba bha bad kita ki dei ki briew kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh u la batai bniah ruh ia ka jingthmu jong u ia ka India Bathymmai ka India kaba lait na ka bamsap , ka jingduk , ka jingleh donbor , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" Ki kyndon mang tyngka ki ai ka jingshai shaphang " " Ka jingsynshar , ka jingsynshar " " . "
Ka dei ka jingialeh hapdeng ka Jingbha bad ka Jingsniew .
Kan wanrah ia ka jingshem jong ka synshar paidbah jong ka India kaba im sha ki nongwan jngohkai .
U Richard Cohen jong ka Washington Post u la pynbna ha ka kot khubor ba la pynmih ha ka sngi hadien ka jingkren jong u Powell : : .
Ka dei ka jingiatreilang jong ki tnad paidbah bad ki kynhun imlang sahlang , bad ki nongshong shnong kiba sngewrit kiba kwah ban iasam , ban sngewrit bad ban ai biang .
" " " Ka jinglong arsap ha ka niam bad ka jingjyllei jong ka jingjynjar ka la pynlong ia nga ban iehnoh ia ka niam ."
Ha ka taiew ba la dep la bat ia ka passport jong u .
U Verma u la pynshong nongrim ba donkam ïa ki arngut u Ganguly bad u Shah na ka bynta ka jingshong shngaiñ jong ka Board .
Judith phi sngewdei ne em ia kane ?
U la buh ia ka sharak ha ka ri .
Ka jingpynbeit ia ki data ha ka rukom ba la buh ban kiew ne hiar . Ka jingwad ia ki jingtip ba bud ryntih ka donkam ban pule bad ianujor ia kawei pa kawei ka rekod , sdang na jrong ne trai jong ka file .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor science jong ka mariang bad ka jingkylla dur .
Ia ka dak jong ka ri lah ban pyndonkam tang da ki bor synshar .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Heavy Industries Public Enterprises u Prakash Javadekar ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Ia kane ka dulir la jop da ki Persia ha ka snem 545 SK .
Naduh ba ka BJP ka la pynbna ia u Ram Nath Kovind kum u kyrtong president jong ka , u nongseng jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la kyrshan paidbah ia u .
Ka skulbah Jawaharlal Nehru
U Rohit u la don ka snem 2019 kaba bha tam.
Ia kane ka rai la tyrwa ha ka dorbar ba plie da u Suhrawardy bad la ai jingkyrshan da u Choudhury Khaliquzzaman .
U myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong u kaba jynjar .
" Lada kata kam jia , ka jylla ka lah ban iakynduh ia ka jingsynshar jong ki President ." " "
La pyllait ia ki da ka iingbishar dang shen .
Hadien ka jingsangeh kaba lyngkot , u slap u la bteng haduh kaba kut jong ka sngi .
Ha kane ka sngi kaba khraw ngi ai burom ia u Nongseng jong ngi , u Sardar Dyal Singh Majithia , bad ngi ai khublei ia ki nongpule na ka bynta ka jingkyrshan , jingieit bad jingshim bynta jong ki .
Kumno Ban Ioh Loan Ia Ka Kam Na Ka Bynta Ban Sdang Ka Kam Ha India ?
Ngim tip mano ba leh ia kata , la ong uwei na ki .
Hangne ​​ka long kumno ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la iaid :
Nga la iathuh ha ka ba ka Sorkar ka kwah ban thung ia u Dr Jaishankar kum u myntri bar ri , la ong u Swaraj ha ka tweet jong u da kaba bynrap , Nangta nga la iakren shimet bad ka Sujatha Singh .
Ki briew ki la tip ba don kaei kaei kaba la jan jia .
Myntri ka tnad bording , khang bad khajna khajna .
Ha ri India hapdeng u snem 2014 bad 2018 ka jingdon jong ki khnai ka la kiew palat 60 percent .
Ki jingshakri kin long kiba kham stet bha .
Bunsien ki lad jingiada bad ki jingsumar na ka jingshah lynshop ha u lyoh kim ju ioh jingpynbna paidbah kumba ioh kiwei pat ki jingjia ba sngewsih kum ki jingkhynñiuh jumai .
Uwei u nongthoh Baibl u la ong : Ka dur jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Ïa kane u Myntri Rangbah u la pynpaw haba plie ïa ka jingpyni nam ïa ki riewniam jong ka Saath Hai Viswaas Hai , Ho Raha Vikas Hai ha Indira Niketan Park , Sarojini Nagar .
Ha ka ktien jong ki riew paidbah , ka pisa ha ka kti ka dei ka pisa kaba la buh ban siew ia ki pisa kiba rit hynrei ym shym la buh ha ka bank .
La thaw ia ka sorkar Janata Parivar kaba nyngkong eh ha kane ka jylla ha kaba u Ramakrishna Hegde u long u myntri rangbah .
Kumno ka jingsngap jar kan iada ia phi ? NGI LAH ban im mynta namar ba ngi la kohnguh , katba kiwei pat kim im namar ba kim shym la kohnguh . Kohnguh ia kaei ?
Ha shwa ka jingshlei um kumba 75 percent ka jaka ka don hapoh u khaw .
Hato u Kane Williamson u la dei ban iaid ?
Hynrei kaei kaba jia hadien shisha ka long kaba pynkyndit !
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Mumbai .
U Gen Manoj Mukund Naravane u la shim ia ka kam .
U khynnah skul u ngam jyllop ha ka por ba pynngam ia u Ganesh
Ka Nivedita Gupta kaba dei ka saiantis ba rangbah jong ka ICMR ka la kyntait beit ia kane .
Da ka jingkiew jong ka um ha ka wah man la ka por tlang , u Gupta u la ong ba yn shim ia ki lad jingiada kiba kham bun ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka um .
Ha ka jingshisha kam shym la rung ha ka jingmut jong nga .
Mynta , phi blang tymmen , balei phim iathuh ia nga ia nga . . .
Haba la ring dur ia u Capone , u la buhrieh ia ka liang kadiang jong ka khmat jong u kaba la tyrkhong , da kaba ong ba ki jingmynsaw ki dei ki jingmynsaw ha ka thma .
New Delhi , Dec 28 : Ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam ha kane ka aiom namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 2 . 4 degree Celsius ha ka por mynstep la ong ki heh sorkar .
Ka paw shai ba ka la pyrkhat , pynban , ba lah ban weng ia ki jingeh ha ka ktien tang da kaba kren kham jam .
Ym don jingthmu ban pynjari lockdown ha Gujarat : U Vijay Rupani
Wat pyniakhlad ia ki briew jong ka ri jong ngi kumne .
Hapoh ka FAA bad ki kyndon jong ka EASA , la shah ban pyndonkam ia ki PED ha ka rukom liengsuin ha baroh ki bynta jong ka jingher .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ki por ki la kylla mynta .
Hynrei ka la don ka jingduh jingkyrmen na ka bynta kiwei pat ki nong India kiba la shah rem ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
" " " Kahaani 2: Durga Rani Singh " " la bill kum ka drama ba pynkyndit ."
" Ki long bunsien ki dak na ka bynta ka jingmut kaba kham jylliew kaba la buhrieh hapoh ka sla . " " "
U kyrtong CM jong ka seng Congress u Virbhadra Singh ruh u dei u Thakur .
Hynriew tylli ki point ha ka shisien !
Na ki 78 ngut ki myntri ba la bishar bniah na ka Lok Sabha bad Rajya Sabha , 14 ngut ki la pynbna ba ki don ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki , la ong ka jingwad bniah .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingiadei kaba jan jong ngi ka la nang khlain bad ka jingiatreilang kaba jylliew jong ngi ka la nang iapher ha baroh ki bynta jong ka jingmyntoi lang jong ngi .
kaba ki khynnah kynthei kim shym la ioh , .
Ki khlem pyntip sha ka iingbishar shaphang kata .
Bad don ruh kiba dih wat ia ki dawai pynhiar mynsiem .
" Kumno U Blei U la kyrkhu ia U Jisu " " junom " " ? "
Kiba ioh pang ha Telangana ki long 71 ngut , ha Gujarat 69 ngut bad Tamil Nadu ki long 67 ngut katba ha Rajasthan ki la kiew sha ka 59 ngut .
Ka histori ba nyngkong jong ka thain .
7 : 30 baje mynstep : Palat 6 lak tylli ki test la leh ha ki 24 kynta .
Ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO .
Kane ka pisa tyngka ka la nang kham bun ha ki bank bad ki korporashon bad ki trust bad ki kartel kiba nang duna bad nang duna .
Kiwei pat ki thliew jingpyrshang ki la pynmih tang khyndiat eh ka jingsngewtynnat .
Ka sorkar pdeng ka donkam ban pynkynmaw bunsien ba ka Tamil Nadu ruh ka dei ka bynta jong ka ri India !
Ha kajuh ka por , ka Centre ka la mudui da ka jingpynskhem ha ka ïingbishar ban ïada ïa u Aadhaar bad ban kynnoh beiñ pyrshah ïa u .
Ïa kane ka workshop la pynïaid da ki nongdro dur u Dharminder Sharma bad u Kulwant Gill .
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin Class X ki long 14 , 91 , 293 ngut kaba kiew kumba 8 ngut . 5 percent ki kyrtong ban ia u snem ba la dep .
" " " Ha kane ka bynta u la kdew ia u myllung riewkhuid uba khraw u Kabir uba dei ruh na kajuh ka thain . " " "
Nga dei ban poi ha hospital ha ka por 9 baje.
" Ka jingpyndonkam ia ka " " baieit " " ka lah ruh ban long ka jingkren bein ."
Peit : Ka result jong ka CBSE CTET ka la mih : Peit hangne
Ka la iathuh ruh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la phone ia ka ha ka step kaba bud ban panmap na ka bynta ka jingleh jong u bad u la kam ba u la dih kyiad .
Ki khun kynthei Israel , to iam na ka bynta u Saul . Katno ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingburom bashisha ia u nongsleh jong U Jehobah wat la u Dabid u la shah leh bakla ha u Saul !
Kane ka la jia lypa ha ka ri Europe .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
" Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2015 , ha ka ri Bilat , kane ka phlim ka la ioh ia ka kyrdan na ka British Board jong ka jingpyniapher ia ki phlim na ka bynta " " ka jingleh donbor kaba pdeng " " . "
Ka jingshna ia ka jingthoh ba thymmai
U Rashid u kwah ban jop ha ki Test 2020.
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun .
Ha kane ka sngi la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la thaw da u Bappi Lahiri .
Ka la nangroi bad nangroi katba nang mih ki sngi .
Ka kmie kaba dang samla ka la pyniap ia ka khunlung kynthei hadien ba ka la ialeh bad u tnga uba dang rit
U kyrtong ka BJP u Subhash Shirodkar, u kyrtong ka seng Congress u Mahadev Naik, u MGP u Deepak Dhavalikar, u kyrtong ka GSM u Santosh Satarkar bad u kyrtong ka AAP u Yogesh Khandeparkar .
Kumta ka bha ba yn aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI , la ong u Kannanthanam .
Ha Sonargoan u la kiew ha ka jhad China kaba leit sha Java .
Ka sorkar ka long kaba stad bha .
" Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla kyrteng ka wanrah tang khyndiat eh ka jingpynjem ne jingmyntoi ia ka jingim jong ki riew paidbah ha Bengal " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Kaba iadei bad ka por ba la leit noh .
Ym tang ki khynnah skul , ki nonghikai skul ruh ki mad ia kijuh ki jingeh .
U Trai Hanuman ji ruh un shah mane .
U Karan u la ïatreilang bad u nongpynïaid jong ka phlim Golmaal Again u Rohit Shetty na ka bynta ban shna ïa ka phlim kaba heh bha kaba la ai kyrteng ka Simmba .
Kane ka lad kan long nalor kiwei pat ki lad kum ka jingsei pisa na ka bank account bad kiwei kiwei .
U nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi haba ïakren bad ki paidbah .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka tdem kaba la ring mynsiem da u nongdih duma bad ka tdem na ka tduh ba la thang jong ki sikret , ki cigar bad ki pipe la tip kum ka jingdih duma kaba khlem akor .
U Anil Kumble un long u head coach jong ka Kings XI Punjab.
Kumta shwa ka 15 tarik u Naiwieng 2013 na ki 450 tylli ki shuki ha ka dorbar thawain la jied 443 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba jur pyrshah ia ki paidbah bym lah ban iada ka la shem ia ka jingpynpaw kaba jylliew ha ki jingleh be-ijot jong ka Israel ha West Bank .
Ki pulit rel ki la shim ia ka jingtohkit .
Oh , em , ki dots ki paw shwa ban pyntip ia ki jingpyniap ialade .
Naduh kata ka por la iohi ia ki arngut ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ka kompeni ka la mudui ha ka iingbishar ban tuklar ia ka jingleh jong ki NMC .
" U long uba rit palat ," " u ong ."
Kaei kata kaba um kwah ba ka CBI kan peit bniah ?
" " " Ngi dang don sa kawei ka jingialehkai ban iaid " .
Ka India kam ju don ka rukom ban pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba laitluid .
Ka app kaba thymmai ka ai ïa ka jingïakynduh kaba kham suk bad kaba kyrpang , kaba la shna khnang ban kyrshan ïa ki nongñiah kali bad ki paralok pynpoi mar ha man la ka khyllipmat jong ka jingïaid lynti jong ki .
Katkum ka jingheh ka met jong ki ki bsein khyndew ki bam ia ki bsein bad ki blang , ki blang bad ki sniehdoh , kiwei pat ki bsein , ki sim rit , ki bsein , ki bsein , kiwei pat ki mrad rit , bad ki dohkha .
Kam dei ban don kano kano ka jingshah thombor sha ki jaka treikam jong ka Congress ne ki ophis jong ka seng .
Kiei ki jingsngewkhia kiba la pynpaw shaphang ki jingeh jong ka pyrthei ? HA ka pyrthei kaba don hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka mariang kumno ka jaitbynriew kan lah ban neh sa 100 snem ?
Kaei kaba la jia , mano ba la shah pynduh jait ?
Wat ju mih na iing khlem ka jingdih jong phi .
U Myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley bad u paralok jong u na Canada u Harjit Singh Sajjan ki la wad ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïadei ha ka liang ka jingïada .
Hynrei ka dawa na baroh ki sorkar ban iatylli bad ban trei halor kane , la ong u Kejriwal ha ka tweet jongu .
Ngi la thied ia ka , ngi la pynbeit ia ka bad ngi la tan ia ka sha ka jaka thymmai jong ngi . Hynrei ngi la poi hangta khlem pisa ei ei bad ngi la pyrkhat kumno ngin im kum ki nongsdang .
Ka jingbym don ki nala um slap ka la pynlong ia ka um slap ban tuid ha surok , kumta ka la pynjynjar ia ki nongpyndonkam kali bad ki nongleit nongwan ha sor .
Ka WhatsApp ka ong ba ka kular ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam India .
New Delhi : Ka aiom shongkurim ha India ka dang iaid shaphrang bha .
Ka jingtim ia u dieng sohjew . pynkhuid biang ia ka tempi
Ia utei uba shah kem la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
U Baba Saroop Singh jong ka gurdwara u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Palat uwei u nongkyrshan jong ka BJP u la ujor ba ka pisa ba la kular kam shym la poi pura sha u .
Ha u bnai Lber 1949 ka thliew kaba don ha jrong ka la pynmih ia u lyoh dewbilat .
Ka dang long be-aiñ ïa ki kynthei ban niah kali ha Saudi Arabia .
U Kohli u jngai shi spah snem na ka rekod jong u Tendulkar .
Ngi sngew ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka la bud ruh ia ka rai jong ka South Korea kaba la ong ba baroh ar tylli ki kompeni ki donkti ha kaba pynkhein ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei .
Na kane ka kot 2,977 tyngka. 31 klur la dep ban pyllait sha ka UT jong ka Jammu and Kashmir bad T.1, 275 tyngka . 99 sha ka UT jong ka Ladakh haduh mynta .
Balei ngi donkam ia ka bor nuclear ?
Ha kawei pat ka pliang , shim ia ka masa sohjew , ka umsoh , ka um bad ka umphniang , bad khleh lang ha ka doh .
Ka video ka la pynmih ia ka jingiakren , ha kaba ki don ki tyllong khubor kiba la khot ia ka ba ka long kaba sniew palat , katba kiwei pat ki kynhun ki kyrshan ia katei ka video namar ba ka pyni ia ka jingpyni kaba shisha ia ka jingshah thombor ha iing ha sem .
La khmih lynti ba kumba 50 million ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane .
7 Ki nongbud jong U Jisu ki la shah pynshitom bein kumba u la shah pynshitom bein , bunsien da ki heh sorkar kiba la pyntip bakla .
" Ka madan ka la leit sha ka jingshah pynduh noh hadien ba la pynbna ba ka " " kam lah ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka " " . "
Katkum ka jingujor , u Khan u la thoh sha ki kmie ki kpa jong u shwa ban leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Chicago ba u dang mih na America bad ha lynti ban rung sha ka ISIS .
Ki percentage ban ioh ia ka kynhun phareng ki long kiba heh bha .
Ka masi ka ieng ha ka sink kaba lieh jong ka kamra shet .
47 shi litar ha Kolkata , Rs .
U Myntri u la pynthikna ba yn sa ai jingiarap pisa shuh shuh sha ka Goa .
Haba nga kwah , ngam lah ban leh .
Ka India kam dei shuh ka ïew , ne kham bha ban ong ka ïew rit , ha lade hi .
Peit ia ka jingthoh Kumno ban iarap ia kiba la sngewsih ban ioh biang ia ka jingkmen , ha ka kot ap jong ka 15 tarik u Risaw 1990 .
Ha kane ka jingiaid paidbah kin iashim bynta da ki pulit Punjab , ki pulit pyniaid kali , ki pulit kynthei bad ki cadet jong ka NCC , ki Scout bad ki Guide .
U la ïoh ruh ban set ïa 11 ngut ki nongshah pynïap , kaba long kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Khlad noh u kpa tymmen jong u Hrithik Roshan u J Om Prakash .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Swaminathan uba dei u dkhot ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha bad u Shri Pankaj Agrawala uba dei u Secretary ka tnad Consumer Affairs bad u Shri Afzal Amanullah uba dei u Director General ka Bureau of India Standards .
Ka jingiap ha India ka long haduh shiteng na ka jingiap ha ka pyrthei .
Hynrei , nga kwah ban pynshisha ba u bakla .
Ka Commission ka ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Ms . Aditi Sawant , Nongai jingmut jong ka Commission ha kaba pynkhreh ia ka kaiphod .
U la ong ba ka plan treikam ba thymmai jong ka bor kan long ban synshar bha ia katei ka thain .
Ka jingshah thngan kan bteng haduh ka 18 tarik u Iaiong , bud sa ka jingialang paidbah ha baroh kawei ka jylla , u la ong .
Da ka jingiap jong ki apostol U Jisu bad ka jingkhlad noh jong ka jingktah kaba khanglad jong ki , ka jingphaidien ka la sdang ban mih hapdeng kiba kam Khristan .
Ngim tip kaei kaba la jia bad mano ba la kren .
Ka kylla long kaba sniew , lada ka pynmynsaw ia kiwei ne lada ka pynthut ia ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong u briew , hynrei ym don kawei ruh na kine ki jinglong kaba don ha ka jingleh hi .
Katkum ka rai ba thymmai ka Supreme Court la ong ba u myntri u Parthasarathy um bit ban bat ia ka kam MLA ong u nongialam ka YSRCP u Adusumilli Jayaprakash Reddy ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la leh ia ka jingpynrung mynta ka sngi .
RKine ki samla pule la pyllait noh da ki pulit hadien ba kiwei pat ki samla pule ki la pynlong biang ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis pulit jong ka Delhi .
Nalor ka kam shna phlim bad ring dur , ka Aishwarya ka dei ruh ka myllung bad ka nongthoh kot .
Naduh u snem 2012 ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew .
Ka jingdon jong ki hydr ding kiba lyngkot ba la rong da ki rong kiba itynnad .
Ngi kren ia baroh bad ngi sngap ia baroh .
Ka long kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kine ki jingpynpaw ba mih hi ki lah ban pynshai ia ka step kaba rong saw ha skul namar phi sngewthuh ba phi la pynmih ia ki jingsngew ha ki samla kiba dang thymmai ha ki .
Ki iing na ka bynta ki longiing kiba shah ktah ha ka
Hynrei ka jinglong jong ka India kam dei ban long kaba jem .
Kane ka jingïalang kan long ha ka jaka treikam jong ka kompeni Apple Park ha Cupertino , California .
Ha kajuh ka por u Deputy ophisar ka tnad pule puthi u Amarjit Kaur Kotfatta u la ong ba ki don tang 50 tylli ki RO system ha ka District .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingbam ban ia kaba shu shet bad bam .
Kani ka mukotduma da pynngat ko ya u Pradeep Malik , u Nitin , u Sanjeev Kumar wa kiwa tip kam u Soni , u Sukhdev , u Anil Kumar wa u Ajit Singh .
U nongthoh phlim ba bha tam u Abu Zafar Khan 1984
U Jack Kinzler uba la ioh ia ka takma shakri ba kyrpang jong ka NASA na ka bynta ka jingtrei shitom jong u . "
Pyndonkam ia ka KDE web browser haba plie ha ka browser ba shabar .
Sa shisien , khublei shibun ia phi baroh .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane bad ki la register case katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
U president barim ka BJP u Suresh Pujari , u MlA ka Brajrajnagar u Radharani Panda bad u president ka BJP district u Pramod Senapati . . .
Ka sorkar India ka la kyrpad bunsien ban pynphai noh ia u , bad ka la ai kyrteng ia u kum u nongphetwir .
Kumba 100 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka institute ki la thung ruh ia ki dieng symbai .
Ki samla pule ki la ai snam ha ka camp ba la pynlong ha kane ka sngi .
La ju phong ia ka kum ka drape halor ki tyrpeng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ki jingbam :
U la leit buhai shnong sha Pakistan hadien ka Jingphiah .
U la shah tiket .
Ia kane ka khusnam la thmu ban pdiang da u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun kapten u Satish Pawar ha ka 8 tarik u Lber .
Ki nongtong dohkha na India ki dei kiba tong dohkha beain ha ka duriaw Arabia kaba don ha ki thain rud duriaw jong ka Pakistan , la iathuh u heh jong ka MSA u Farhat Khan .
Ka lah ban dei kano kano kawei pat ka nongialehkai , hynrei kam shym la long kumta .
Ym lah ban ioh jaka khlem ka jingmynjur jong u nongrep trai .
" " " Hynrei ki don 59 tylli ki skul kiba don 439 tylli ki kamra klas ha kaba ym pat lah ban pyntreikam ia kane ka jaka . "
Ki jingiadei ha ki jingthoh , , ki bniat .
" Lada la klet ia ka jingsngew Hindu , te ka ' Bharat ' ka bthei " " u la ong .
Ki bniat ki long kiba rit , kiba jrong 2 ne 3 mm , bad ki long tang khyndiat eh kiba la pynjrong palat ia ka tduh jong ka mantle .
Ka laisen kan pynlah ia ka kompeni ban ialehkai bha ha ka iew ka hat jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki pulit bad ka bor synshar ki la iarap ia ki , ha ka jaka ban pyrshah ia ki , u la ong .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai ha ka sngi Balang .
" " " Ngi la dep ong ba ngin iatreilang ha ka jingpyniasuk ."
Nga don hangne ​​ban sah .
Hynrei u Boxer um shym la sngap .
Ha ka jinglong kyrdan jong ki jaitbynriew ka kyrdan jong ki ka long kham bun ne kham duna kaba iaryngkat bad ki Brahman , bad la niew ia ki kum kiba kham halor ban ia ki Nayar .
Ki sla ki don ki bniat kiba rit ha ki tduh jong ki .
U paralok ba jan tam jong nga u Daren , saw ngut ki para bad ki para jong u ki la iap na ka jingpang shini .
Kane ka dei ka jingpynbna ba la ai da ka Radio Los Inestables kaba don ha Cordoba, Argentina.
U Manohar lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u nongthoh khubor u Shivam Bhatt uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok .
U myntri ka tnad economic affairs jong ka Pakistan u kynnoh ia ka jingpynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India namar ka jingkiew dor jong ki marbam
" Ki don shibun ki briew kiba la sngewsih ." " "
Ialeh pyrshah ki nongtrei ha karkhana Gurgaon , uwei u la iap .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka ain ba la tyrwa :
U nongthoh khubor na Mimundo . org ka batai :
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Tunisia katei ka lieng rit kam shym la lah ban kit ia ka jingkit bad ka la ngam jyllop hapoh 10 minit .
Ki pulit ki la poi ha katei ka iing ha ka por miet hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki nongsakhi ki la kam ba ki thuk thuk kim don nombar .
Ia kane ka phlim la lah ban pynmih da u Trivikram Srinivas .
Ha ki phew snem kiba hadien la pyndonkam ia ka thliew tih ha ki projek pynthymmai ha Perth .
Ki la pyntip sha u trai iing u Gaurav uba la plie ia ka jingkhang .
" " " Ki Hati Asia ki shah buh kyrteng kum kiba don ha ka jingma " " " " ha ka IUCN Red List jong ki jait Hati kiba la jan duh jait . " " "
Hato u briew u lah ban im marwei ha kane ka pyrthei ?
Ka skulbah ri dohkha kan dang bteng ban ai jinghikai kaba bha bad kan shim ia ki prokram wadbniah bad pynroi da kaba tyngeh bad kan ialeh shitom na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha Tamil Nadu .
Na ki 40 tylli ki shuki Muslim 34 tylli la pynïasoh da ka League , phra tylli da ki Momin bad tang kawei la pyndap da u Muslim Congress u Dr . U Syed Mahmud .
Hato ka la kut hapdeng jong ki arngut ?
Nyngkong eh , ka khubor ka la long kaba khia bha .
Ka hat kaba phuh samrkhie kaba shong ha ka khlieh jong ki kulai .
Ia kine ki jingjia baroh la tohkit da ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA .
Supreme Court : Ka bamsap ka dei ka kam pyntriem ia ka imlang sahlang .
12 Ka jingthmu kaba ar ka long ba ka jinghikai kaba iadei dur ka dei ban iarap ia ngi ban nang ban thoh shai .
Ka painkhana kaba mynta la iohi ha kane ka dur .
Kumta , ka jingthoh jong ka jinghikai , ngan sdang da ka jingpynrung ia ki antenna , kumta kiei ki nongrim ba kongsan jong ki antenna .
Na ka bor jong ka Lok Sabha kaba don mynta kaba long 542 ngut , 168 ngut kin shong ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha .
" Ha u bnai Jylliew 2017 , u Myntri Rangbah jong ka Ri U Rex Tillerson u la ai bor ia ka " " Jingpyrkhing ia ka jingleit jingwan ha ka jaka " " kaba la khang ia ki nong America ban rung sha Korea shatei lam mihngi . "
Lada ngam jubab , theh 20 tylli ki spah khyndew halor jong nga . . .
une u dei u briew uba shong ha kamra shet jong u
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh shisha ia ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu ha ka jingshakri ia U Blei .
U Shah u la ong ba ka Congress ka dang pyrkhat ban weng noh ia ka ain pynkhihwin kaba ka BJP kan ym shah satia .
Ha ka rta kaba 14 snem ka la sdang ban tem piano bad guitar bad ka la jop ha ka jingiakop rwai ha ka telebishon ha Charlottetown .
Ka bank bah jong ka sorkar pdeng ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jinglute kaba khraw ia ka ksiar da u nongthoh jong u Jeremy Irons , u Simon Gruber .
U kynrad jong ka manor u don ka hok ban trei kum u reeve hi , hynrei kiba bun ki kynrad ki aiti ia kane ka kamram da kaba thung ia uwei pat ha ka kam .
Kaei ka daw kaba khlain tam ban kohnguh ia ka bor synshar pyrthei ?
Nangta ka tnad elekshon hi .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha kane ka ri , ka Maruti Suzuki India ka khmih lynti ba kan kiew ar shah ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
" " " Ngi duwai ha U Blei ba ngin pynhiar mynsiem khatduh ia ngi ha ka ' Akhand Bharat ' " " u la ong . "
Baroh ki don 23 505 tylli ki jaka thep vote kiba la buh shabar .
Ka phlim ka la palat wat ia ka 3 million dollar ha USA da kaba suk bha .
Ka Jingpang Ha Ka Pyrthei 3 Kaei Ka Jingpyrkhat Ki Blei Shaphang Ka Jingdih Sikret ?
U la ong ba yn pynbiang ia ki symbai ba la ai jingiarap sha ki nongrep .
ki tablet lada ym dih ha ka por ki pynthut ia ka met .
Hynrei wat hapdeng kata , ki la iaishah bad ki la mih kum ki nongjop haduh ba ka pyrthei ka la iaroh ia ki .
Ka mashin sorkar baroh kawei ka dang bunkam ha ka elekshon ban wan .
U Jisu u ieit ia ka hok bad u shun ia ka jingbymhok . Kine ki jingthoh ki pyni kumno ngi lah ban bud nuksa ia u .
Ki don 11 ngut kiba la iap ha katei ka jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingtohkit ka long halor ka nongrim jong ka jingujor .
Ka sorkar Modi ka la pynkut noh ia ka sain pyrthei jong ka hima , ka la wanrah ia ka sain pyrthei jong ka roi ka par : Amit Shah .
Ha ka taiew ba ladep u Gaddar u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ïa ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Kum ka nuksa , hato phi lah ban buh ia ka thong ban kdew ha u lok jong phi ne ha u paralok Khristan ia kiei kiei kiba phi la pule ne tip ha ki por ba phi pule ?
Ki lad ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi Ha kano ka rukom kaba lah ban iohi ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi ?
Ka Hagibis ka mut ka jingstet ha ka ktien Tagalog jong ki Philippines .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewkhia ba la pyni .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la shim ia ka sienjam ba nyngkong kaba kongsan ban khot ia u Nawaz Sharif sha ka jingpynskhem ia u " .
Nga la kylli ia u hato ngin pyniaid ia ka kynhun shipai jong ngi kat kum ka plan .
Ka bor thep vote jong ka ri America , Russia bad Saudi Arabia kam shym la kylla .
Kine ki jingpyni ki long kiba sngewtynnad shibun ia ki briew kiba rit paid , ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki nongthoh histori .
Hynrei kim shym la phah ia ka bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
U aktor Salman Khan mynta u dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim Bharat kaba dang wan bad ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka symbud myntri bar ri jong ka US ka Hillary Clinton ha kane ka jingialang
Ka don ha ka jaka kaba madan hapoh ki lum Sivalik jong ki lum Himalaya .
Kan sa long ka rynsan na ka bynta ki sap kiba bha tam ban mih .
" " " Ka jingdonkam kaba iadei jong ka mariang pyrshah ia ka jingpynheh pynsan ha ka jingpang ka pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingiakren kaba jur hapdeng ki stad saian , " " thoh uwei u nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka skulbah Harvard . "
Ka jingpynrung ia ki tiar kiba mynta ha ka jingjurip biang kan pynthikna ia ka jinglong thikna jong ki milimeter bad kumjuh ruh ka jingthaw ia ki jingtip digital jong ki jaka bad ki jinglong jong ki .
Nga la ong ia phi , ko kmie . Nga la iathuh ia phi .
Kan shakri ia ka kad liengsuin kaba kongsan jong ka nongbah , kata ka kad liengsuin jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
U kpa jong ka ruh u dang iarap ia ka ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
" " " La iarap ia ki da u Myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Shri Hardeep Singh Puri bad u paralok jong u , u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar UK u HE Mr Ranil Jayawardena . " " "
Ka Dayanand Ashram ka don ha rud jong ka Wah Ganga bad ka long ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ban pule ia ki Veda bad Sanskrit .
Ki jaka san ki shakri kum ka jaka ha ka shyieng ha kaba ka jingroi ba shisha ka jia .
Kiba bun ki block cipher ki long kiba la pynshong nongrim ha kane ka jingpynbeit .
U la ong ba la pynsngew ruh ba ha kano kano ka rukom kane ka ain kam pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka riti synshar kumba la pynpaw da ki katto katne ki kot khubor nabar ri .
U myntri umphniang jong ka Pakistan ruh u la don lang .
Ka board ka don ia ka bor kaba donkam ban shim ia ki rai na ka bynta ban pyntreikam stet ia ki projek karkhana kiba thymmai bad ban ai ia ki jingshakri ba kyrshan ia ki projek karkhana kiba la don lypa .
Ban leh ia kane , u la ring dur ia ki katto katne ki masi ha kawei ka lyngkha na ka bynta ban ioh jingtip .
Ki nongialam ka Congress ki long kiba donbok ha kane ka bynta .
Ka shithi ba sngewrit jong u ka la pynkhih ia ngi ruh .
Ia u jait jingthung la tip ba u long u dawai uba bha ha ki nongsumar ia kane ka jingpang . .
Kane ka long haduh 123 klur tyngka kaba long ka bhah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka bat ia ka kyrdan kaba 7 ha ka gni .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u SS Rajamouli u ak Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Kumba ka long mynta ngi dang duna bha ban pynmih 100 000 cubic meter ha ka shisngi .
Ka khynnah ka la shah pynrung ha ka PGI .
Nga tip ba teng teng ki dei ban sngewsih ia nga namar ba nga don shibun ki jingkylli bad nga ju pynsah ia ki ha ka por ba palat .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad saw tylli ki camera ba shadien .
Haba u samla uba la mih noh na ka balang u wan biang sha ka Ïing Hima ne u leit sha ka jingïaseng bah , pyrkhat kumno u lah ban sngew .
" " " Ngi la rem ha ka thma ym ha ka thma ." " "
Ki kyrtong ki lah ban apply da kaba leit sha ka website ba pawnam jong ka csbc . bih . nic. in bad nion ha ka link ba kyrpang na ka bynta ban leh ia ka aplikeshon online .
Hato ka jingngeit ha U Blei ka long kaba don jingmut ?
Ka Harsh Mariwala , ka chairman bad ka nongpyniaid jong ka Marico ka ong , Ka jingktah kan sdang ban paw da ka jingsahteng .
Ka lyngkha ka la shah pynpra . Ka ri ka sngewsih namar ba la pynjot ia u kew , Ka wain thymmai ka la tyrkhong bad ka umphniang ka la tyrkhong .
Uta u Philistia u la ong ha u Dabid : “Hato nga dei u ksew ba me wan sha nga da ki diengduh ? Uta u Philistia u la tim ia u Dabid da ki blei jong u .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba ka um ka lah ban kiew haduh 8 phut naduh Ocean City , Maryland haduh khappud hapdeng ka Connecticut bad ka Rhode Island .
Ka bneng jong ka New Zealand ka la kylla dum , dum bad rong jyrngam bad ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew shibun .
" Kaba kham jylliew , ki riewstad ha ka phang ki batai ia ka aesthetics kum " " ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka art , ka kolshor bad ka mariang " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam ruh ia ka video ha ka sngi jong ki shipai suin lyngba ka twitter .
U Vipin Kumar , u ophisar tohkit u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing jong kitei ki briew kiba la lap ba la khang tala .
Ia kane ka park la shna da ka tnad jngohkai pyrthei ha ka dor kaba T.2 . 80 klur tyngka .
Man la ka lap ka la nang kham bha bad kham bha .
Ym don kaei kaei kaba palat ia ka jingsngewthuh jong u . Isaiah 40: 13, 14.
" " " Ngin pynthikna ba ka sector kan ym iap " " la ong u myntri ."
Ha ka 19 tarik u Iaiong 2020 ka stock ka la khang ha ka dor kaba Rs .
Ka Pakistan ka la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban pynjur ia ka jingiakren bad ka India .
Ka karkhana ka la bteng ban treikam .
U la plie paidbah ia ka New Complex jong ka Tripura Institute of Technology ha Narsingarh .
" " " Um dei u kapten hynrei ngi dang lah ban ioh jinghikai shibun na u ."
U la ong , Ko Trai jong nga to iarap ia nga namar ki la kyntait ia nga .
La iathuh ba katei ka kmie kaba la mynsaw 90 percent na ka jingshah thang ka la khlad noh bad ka khun kynthei kaba la shah thang 15 tylli ka dang shah sumar ha civil hospital .
Ka met jong ka NA ka byrngem ban risaiñ paidbah lada u boss jong ka PCB u Butt um iehnoh kam hapoh ' 24 kynta ' .
Ki Sarpanch kin pyntip mardor sha ka bor synshar lada don ki jingpynkhein .
Ka jingbym iahap jong ki khniang jingpang kiba ' bha ' haba ianujor bad kiba ' sniew ' ha ka kpoh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew ha ka koit ka khiah kum ka jingduna ka bor met , ka jingkiew ka jingkhia ne ka jingkiew ka snam .
Hynrei katei ka jingpynbna ka la ioh shibun ki jingkynthoh ha ka Twitter .
" " " Bad , katba kata ka long thik kumba ka US ka kwah , ka Russia ka long kaba husiar haduh katta katta ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshah pynpra jong ka North , " " " " u la bynrap .
Ka don ka mynsiem kaba kum kata .
Ha kane ka thup la kynthup ïa baroh 18 ngut ki nongïalehkai kiba la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India kiba la wanphai na ka Commonwealth Games hadien ba ki la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Lada u trai ïing u kylli jingkylli ïa ngi , ngi lah ban duwai lyngkot da kaba kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa ngi ban jubab hok .
U la pynroi ruh shibun ia ka ioh ka kot jong ka Mysore .
Ka jaka ha kaba la pynmih ia ki note jong ki jait niam bapher bapher sha ki paidbah .
Ka jingialeh kan ym don .
Tang kata ka long !
Naduh kata ka por ka Canada bad ka Netherland ruh ki la ai ka jingkyrshan jong ki .
11 Watt CFL lamp bad ki jingpynbeit
Kaei ka jinglaitluid kaba ki Jylla kin iasam nangta ?
1989 : La jied ia u kum u Dkhot ka Loksabha ha ka sien kaba nyngkong na Cudappah konstitwensi .
U President u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka por ba ki nongthaw ain ki pynlut sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki bad kane ka long kaba shisha ha ki iing dorbar thaw ain ha kylleng ka ri .
Katno ka shong ha ka jinglong ba donbok jong phi .
CAT 2019 : Kumba 60 ngut ki samla pule na Gujarat ki ioh 99 percentile .
Man la ka khyllipmat ka long ka jingkyrkhu .
La phah ia u ASI sha ka jingshah set phatok
Ka Punjab ka khmih lynti ba 115 lak ton u khaw un poi ha ki mandi jong ka mynta u snem .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki dkhot ka BJP .
Ka tnad ka Koit ka Khiah Ki Kolej Bathymmai Ha kine ki lai snem ba la dep ka Sorkar Pdeng ka la ailad ban sdang 86 tylli ki Kolej Bathymmai .
Pynsangeh pisa ia ka MNRE sha ki 41 tylli ki nongbah kiba don hapoh ka prokram pynroi ia ki nongbah solar
Shim ia kane , ko sahep . U Mr . Ka jingma ?
Ka pyrkhat ia la u khun .
" " " Kane ka dei ka World Cup jong ngi " .
Ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ka dei namar ka jinglong rit jong ka suinbneng kaba ym lah ban buh ia ka jingshit kaba bun jong ka sngi , ka jingkhluit kaba duna jong ka suinbneng , bad ka jingduna ka jingshit jong ka khyndew jong u Mars .
Pule ruh : Ki pulit jong ka Delhi ki pynngat ia u R . K . Pachauri na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ki briew ki khot ia ki ki riewshlur bashisha .
Bun ki sim ki iap namar kane ka jingpang .
Khatduh eh , ki nongkyrshan ki don kaei kaei kaba kin sngewkmen .
Ka jingiateh ban mih noh ka long bad ka dang long ka lad kaba bha tam bad kaba tang kawei ban pynthikna ia ka jingmih noh kaba ryntih jong ka ri Bilat na ka Synjuk Europe .
Nga la pyrshang ban mih noh na ka ri hynrei khlem jop kumta nga la leit phai noh sha la iing . U Paul u la lap biang ia nga bad ngi la pynthymmai ia ka jingpule .
Ha ka jaka ban ai ram ia ki karkhana rit , ai jingiarap pisa , khnang ba ki klur tylli ki kam kin lah ban lait bad ka ri ruh kan kiew .
Ka jingïalehkai IPL 2019 : Ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha, ka jingwanphai biang jong u Steve Smith ka kyntiew ïa ki kabu jong ki kynhun.
Tang kine ki briew harum ki shah kyntait lut na ki jingmyntoi :
Baroh arngut ki khynnah la lap ba ki la sahkut ha ka jingkhang .
Hynrei katto katne kiwei pat ki seng ki shu iaid lait ia u lain .
U hap ban shim ia ka .
Nga kyrmen ba ngan ioh lad ban leit sha ka show ne ban iakren bad u lyngba ka phone , khnang ba kiei kiei kin kham shai ia nga .
To leh ia nga ka jingbha B . Wanrah katto katne ki Oxys bha .
La ong ba ka Kareena ka la thap ia ka Bipasha ha ka por ba ka dang siat ia ka Ajnabee namar ka jingialehkai .
Lait na ka Urvashi Rautela ha kane ka phlim Hate Story IV la ak ruh da ka Karan Wahi , ka Vivaan Bhatena , ka Ihana Dhillon bad ka Gulshan Grover ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki lynti rel ki shon kyrpang ia ki tiket card .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la batai ia ki jingjia kiba ia dei bad ka nongshah leh beijot ha Unnao ba ki long kiba kyndit bynriew .
Ka jingai jingiarap baroh na ka GoI la antad ba kan long Rs . 31, 577 klur tyngka.
U Viswanathan Anand u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob ïalehkai shakhmat ha ka pyrthei katba u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob ïalehkai shakhmat ha ka pyrthei .
Khlad 3 ngut ki pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingthoh Telugu kumba long kiwei pat ki jingthoh ktien India , ka mih na ka jingthoh Brahmi .
Namarkata , ki jingialehkai ha ka jingmut kyllum ki shim por kham slem ban pyndep ban ia ka por ba la buh ban ialehkai , kaba ju shim por kumba ar kynta .
Ka kynthei ka la ujor sha ka iingbishar jong ka Delhi .
La pynkiew kyrdan ia ka kloi sha ka kyrdan nongialam jong ka kynhun shipai , nongialam jong ka kynhun shipai Rani jong ka Jhansi bad ka kynhun shipai ba ar .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ka bhah vote jong ka BJP ka la kiew .
" " " Hynrei u manager u la ong ia ngi ba tang kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban jop ia kane na ka bynta jong ki ."
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba bun ki unit .
Hynrei ka bor jong u kam myntoi katba u dang don hapoh um .
Ki hikai ia ki samla pule thoh khubor shano ka sap ba kongsan jong ki ka don bad balei ka ri ka donkam ia ki .
Phi lah ruh ban bud ia ka ' Free Rasul Jafarov ! '
Ki seng bapher bapher ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Baroh ki mar ki mata jong ki riew shimet la pynlong trai ri da ka sorkar .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ka la kut ha ka 14 tarik u December 2019.
KA jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai ka long na jrong , namar ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai bneng , la thoh u synran Jakob .
Ka jingbat ia ka jaka rep ka la nang duna da 4 . 22 lak hektar .
Hadien ba ka India ka la rung ha ka MTCR ha kaba sdang jong une u bnai , ka US ka la sdang ban peit bniah ia katei ka jingtyrwa bad la ngeit ba kan plie lad ban die ia ki drone .
Kumno ka jingim shongkha shongman ka leh ia phi ?
Ka jingpynpoi ne pynmih biang ia ki tiar ba la iada palat ia kaba la shah da ka jingpyndonkam hok kumba la batai ha ki ain jong ka hok copy ka donkam ia ka jingbit ba la thoh na ki trai hok copy .
Ka bill ka thmu ban ai ki jingpynlait kiba iadei bad ka jingbud ryntih da kaba pynjlan ia ka por bad ban pyllait ia ka jingpynshitom ha kaba iadei bad ki katto katne ki ain ba la kdew .
Mynta u dei u nongïalam ïa ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League .
Hynrei ki mobile jong ki ki la shah pynlip noh .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki lai ngut ki khun langbrot .
Ki cell bad ki shyieng kiba shah ktah ha ka jingpang nekrosis .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bha , kawei kaba nga iadei bha bad ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka liang jong ka .
Ka iingbishar jong ka sor ka la pynmih ia ka mukotduma jong u trai jaka ha u snem 2003 .
Nangta u la bthah ia kata ka kynthei ban shong ha ka kali .
Ki dur ki kham bunsien ki shim ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ha ki surok .
Nga sngewtynnad kumno ka leh bakla .
Ka kynhun ki briew kiba shong bad thiah marjan iwei ia iwei pat .
Nga dang bat ia ka jingkhriat jong nga .
Um shym la leh katkum ka jingkhmih lynti .
" Da kaba kyrmen ba kane ka phlim kan ai mynsiem shuh shuh ia ki briew khamtam ia ki khynnah kynthei ban shim ia ka jingialehkai kum ka kam " " la ong ka Mithali Raj ha ki lad pathai khubor . "
La seng ia ka ban kyntiew , pynpawnam bad pynphriang ia kiwei pat ki lad pynbeit ia ki jingiakynad khnang ban pynsuk ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingiakynad bad ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki ram ba sahteng ha ki Iingbishar .
‘ Yn nym pynlong kano kano ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ha kane ka jingialang ' , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Ka FBI ka la sdang ïa ka jingtohkit ïa ka tnad pisa ha ka ri baroh kawei ha u bnai Risaw 2008 na ka bynta ki rukom ai ram kiba lah ban long kiba thok bad ki jingleh thok ïa ki jingïarap .
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba u dang shah sumar .
Ka jingtrei shipor ha ka skul ak phlim ka la ialam ia u sha Bollywood , ha kaba khatduh u la kylla long u aktor ba tbit bha .
Ynda ym shym la ai jingbit , ki la sei ia ki pistol jong ki bad ki la pynbor ia u ban weng noh ia ki jingkhang .
Hynrei kim lah ban leh kumta .
Kam shym la long satia ka prokram jong ka Sorkar .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka jaitbynriew ri dohkha .
Ka jingpyndonkam ia ka pillow ceramic ka la paw nyngkong eh ha ka hima Sui hapdeng ka snem 581 bad 618 katba ka jingpynmih bun ka la paw ha ka hima Tang hapdeng ka snem 618 bad 907 .
Katto katne ki kam ba kongsan ki dang sah ha ka kti jong ki myntri kiba la shakri hapoh ka jingsynshar u President Zine El Abidine Ben Ali ba la weng shuki , kynthup ïa ki kam bar ri , ka kam pohïing , ka kam ïada ri bad ka pla pisa .
Ki heh skul ki la khot ia u pulit ban pyrshang ban pyntieng ia ka ba kan kohnguh , hynrei ka la ieng skhem .
Kumta kynmaw ba ka magic square ka don ia kane ka jinglong ba man la ka column bad man la ka row ki sum lang ia kajuh ka jinglong , bad ruh ia ki diagonal , kumta tang ka matrix square kaba hynniew da hynniew .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ki jaitbynriew Gujarati kiba sah ha America ki thrang ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India bad pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban pynlong ia ka jingiadei paralok kaba khlain bad ka US .
U President Obama u la ong ba ka ri America ka khmih lynti ia ka ri India kaba skhem bad kaba roi kaba don ia ka bynta kaba kham kongsan ha ki kam pyrthei .
Ngi la pynjari ia ka kyndon 144 ha ka jylla .
" " " Wat lada nga kamai pisa ha ka jingim jong nga baroh kawei ruh ngan dang lah ban siew ia kane ka pisa " " u la ong . "
U nong China bad u nongñiah jong u ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District , Jammu , u CDO bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti .
Ki don 10 ngut kiba don ha ka liengsuin 8 ngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongtrei .
Ia kane ka jingiakren , pynban la kyntait da ki heh ka koit ka khiah .
Kata ka dei ka jingeh kaba ka sorkar ka iakynduh .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha u Hrithik Roshan bad u Priety Zinta .
Ki pad ha ka por ba pynbeit ryntih
Ka kam jong ka ka la paw ha kiba bun ki show jong ki kynhun , bad ka la ioh bun ki khusnam .
La iathuh ba u don ram haduh T.50 klur .
Ha kane ka por baroh kawei ki nongsynshar Bengal ki la shim ia ka kyrdan sultan , kumta ki la pynbna ia ka jinglong jong ka Hima kum ka Hima Sultan .
" " " Da kaba rah ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan sha ka kyrdan kaba bud , ngi la pyndap ia ka Ignis da ki jingpynkhreh kiba kham bun . "
Ka snem 1941 ka dei ka snem kaba khraw na ka bynta ka thma bah ba ar .
Ngi pyrkhat ba ngin lah ban iaid shakhmat da kane , ka nongaiktien ka White House ka Dana Perino ka la ong halor ka jingiateh nuclear ha ka jingialang ba man ka sngi ha ka sngi thohdieng .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Tom . Nga sah ha Boston . Nga don ka tnga kaba kyrteng ka Mary . Ngi don arngut ki khun .
Ngi dang don ha ka jingiateh lok .
Ka Flipkart ka ai 10 percent ka jingpynhiar dor mardor sha ki nongpyndonkam kiba thied da kaba pyndonkam da ka card bank HDFC ha ka por ba die ia ki Big 10 .
U la buh ia ka jaka shna tiar ha Singapur .
Kum ka nuksa ka Punjab ka don 11 tylli. 24 lak ngut ki bym don kam katba ha Haryana kaba kham duna ka jingbun briew , ka jingdon jong ki ka long 20 ngut . 20 lak tyngka .
U PM u la ai jingkren sha ki nong India ha Bahrain
Kiba bun ki nongtrei ki dei ki nongwan buhai shnong kiba wanphai biang sha la ki ïing ki sem ban ïoh jingsumar haba ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki ki la kylla long ki bym lah shah shuh .
U la ong ba un tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lum Boston ki long ki nuksa kiba kham pawnam .
Ka France ka thmu ban pynlong ia ki jingpyrshang ban peit la ka nicotine ka lah ne em ban iada na ka jingpang coronavirus
Ïa kynduh ïa ka Finance Commission kaba 15 bad ka tnad treikam jong ka Panchayati Raj
Peit bniah ia ki jingthoh jong ki kot khubor ba mynta , bad pynpaw kino ki jingthoh kiba lah ban long kiba sngewtynnad ha ka jaka jong phi .
Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist , U Kpa ki jingisynei bad U Blei ka jingpyntngen baroh .
Ka seng ka la ong ba ka jingshim ia ka jingthep vote khlem ka rai jong u Speaker halor ka mat risaiñ kan iehnoh ia ka jingpynlong ia ka jingshaniah khlem kano kano ka jinglong khuid .
Kumta nga la hap ban iakynduh ia lai tylli ki jingjia kiba sngewsih , baroh ha ka por kaba lyngkot kaba shi sngi : ka jingbthei bom atom kaba nyngkong eh , ka jingiap jong ka kmie bad ka jingshah rem ha ka histori jong ka Japan .
Hynrei ki samla pule ki la mih noh .
Dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
U Satish Patel u dei u MLA ka BJP jong ka Karjan konstitwensi ha Vadodara .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long ki MLA kata u Abhay Singh Yadav , u Mahipal Dhanda , u Ghanshyam Das Arora , u Pawan Saini bad u Director General ka tnad ka rep ka riang u Ajit Balaji Joshi .
Kane ka kynthup ia ki sngi U Trai , ki sngi miet bad ki sngi shuti .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbor ban bteng ia baroh ar tylli ki prokram ha baroh ka por jong ka Plan kaba khadar ryngkat bad ka jingkiew kaba jur ha ka jingbei tyngka .
Pyllait paidbah ia ka KTM 125 DUKE ba thymmai ha Andaman
" " " Nga long uba ngeit shibun ia ka jingpule " .
Ka WHO ka don 194 tylli ki ri kiba long dkhot bad ka jaka treikam jong ka WHO ka don ha Geneva , Switzerland .
Ym don GST ha ki kot pule ba la shon .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah halor ki FIR bad ki briew kiba shah kem .
Ka AIADMK ka jop ia baroh ar tylli ki Seat ha Tamil Nadu pyrshah ia ka DMK ha Tamil Nadu .
Lada ym dei , kan sa sniew noh .
Ka Pakistan ka kam ba ka la siat ia ka drone jong ka India hajan LoC .
Ym donkam ban khuslai watla kam dei kaei kaei kaba khia .
U nongialam ka ATU u Harinderpal Singh u la ong ba ki jingkynnoh jong u Danial ki long ki bym don nongrim bad u la kam ba ki la pynmih ia ka jingpyrshah namar ba u la pynkit palat ia ki trok jong u .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Advaniji halor kine ki jingkhein " " u la ong " .
La khang pyrshah jur ia ki jingiakhih bad ki jingialang jong ki briew .
Hato baroh ki dkhot jong ka iing jong phi ki lah ban kamai ?
Ka Renin ka dei kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki nonglam khubor kiba kongsan kiba pynlong ia ka met jong ka met .
Ki khynnah skul ki don tang 15 ngut .
Ia ki jingshakri yn ai da ki nongtrei bank kiba don ha ki jingkhang ba la pyntreikam da ki nongpynbiang jingshakri ba la jied ha ki 100 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
" U nongialam ka liang pyrshah u Pradipta Kumar Naik jong ka BJP u la ong ba ka rai jong u speaker ka long kaba " " pynsniew " " ia ka hok synshar paidbah jong ki nongthaw ain , bad dawa ban weng noh mardor ia ka . "
Ia kane ka jingmut la buh jingkylli da ki katto katne ki riewstad .
LA PYNKHREH IA KI CHART BA BYNNIAH IA KI POR .
ka jingpynbeit ia ka jingma , ka jingheh bad ka jingjrong jong ka jingjia ba sngewsih .
Katba ki jingpynkhih jong ki Pakistan ki nang kiew .
Hadien la pynthiah ia ka ha Civil Hospital Baijnath .
Bad hangta ki don u shynrang bad ka kynthei !
Pyntreikam ia ka BHEL ia ka jaka pynmih bor ding kaba 270 MW ha Telangana
Kaba ar kaei kaei kaba la jia ha kane ka parliament ha ka kyrteng jong ka liang pyrshah ka la jia da ka mon jong u nongialam ka parliament .
Lada u Kohli un jop un sa long tang u nongïalehkai kriket ba lai hadien u Sachin Tendulkar uba pawnam bad u kapten ba jop tam jong ka ri u Mahendra Singh Dhoni ban ïoh ïa ka nam burom ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka la sngewsih ia ka jingshongkurim .
Ka la don ruh ka bynta ban kyrshan ia ka jingiakhih laitluid jong ka India .
Phi tip kaei ka jinglong nongieit ?
Napdeng ki jingrwai thain , kawei pat kaba phylla ka long ki jingrwai ba la rwai ha ki jingiakop lieng ha ka thain Bengal Sari kaba shapoh .
Na ka liang jong u Abhishek Bachchan u la pynbna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen ' The Big Bull ' .
Ka shnong ka iapher na ka shnong ha kaba : Kum ka ri France , ki shnong ha Lebanon ki ju don ha ki jaka lum ba jngai .
Bad ryngkat bad kum kine ki jingkylla ka la wan ka jingkiew jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh bad ka jingpang AIDS .
Hadien ba la mane ia ka Saraswati Mata dei ban leh ia ka havan ha ka kyrteng jong ka Saraswati Mata .
Ngim don bording , bad ka dei ka jaka kaba dum tam ha ka pyrthei mynta .
Ha u bnai Naiwieng , ka stock jong ka RIL ka la kiew haduh Rs .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingbthei kiba jur bad ki jingsiat suloi kiba jur katba ki lehnoh ki dang bteng ban hiar thma ia katei ka jaka sah .
Ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki sari , ki jain lyngkhuid , ki jain poh , ki jain pynkhuid , ki bilor um , ka umphniang bam , ki dawai , u kba , ki sohjew , ki packet bam , ki biskit , ki powder masala la lum da ka seng .
Ka Kolej jong ki Doktor Pyrkhat ka dei ka seng jong ki Doktor Pyrkhat kaba don ha Chicago , Illinois .
Kane ka jingtip ka wanrah ia ka jinglaitluid na ki jingngeit biej , ki jingngeit bad ki jinglehniam kiba u Soitan u pyndonkam ban bat ia ki briew ha ka jingtieng bad jinglong mraw .
Ngi dang ialehkai lang kum ka kynhun .
Ia ki jingdawa jong ki nongrep ym lah ban iehnoh hapoh kano kano ka jinglut , u la bynrap .
Ka jylla ha kaba ka pisa kaba don la pyndonkam da ki lad bapher bapher .
Katba ia ka rai jong u Kharak Singh la ai ha u snem 1960 , ia ka rai jong u MP Sharma la pynmih ha u snem 1950 .
Ka sim rit kaba lieh kaba ieng ha ka jingthiah slap hajan ka dur lawn kaba rit
Ki briew ki tip ia kaei kaba nga la ong .
Ka Volkswagen India kam shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad ka GTD kaba la mih nyngkong ha India .
Na ki la ioh kurup katto katne ki tiar kynthup ar tylli ki pistol .
Khnang ban iada bad pynlong ain ia ka jinglong trai jaka jong ki Scheduled Tribe ha ki jaka khlaw la pyntreikam ia kane ka ain ba la kdew haneng ha ki 17 tylli ki District .
Ka green signal jong u CM ia ki projek shna surok .
Haduh 32 ngut ki samla pule kin ioh ia ka kyrdan PhD .
Kane ka jaka ka pawnam kum kawei na ki jaka skiing ba bha tam ha ka pyrthei , kaba don ki lad ki lynti ban ïoh mad ïa ki jingïalehkai Nordic Skiing , Alpine Skiing , bad Telemark Skiing .
U la ju kyrshan bad ieng hajan jong nga .
Ki iaieit , ki iapoikha bad ki iasah lang .
La tohkit ia kane ka mukotduma kumno ka jingbthei ka la jia bad mano ba lah ban donkti ha kane .
Ka jingsngew pop ka lah ban long ka nongpyniaid kam kaba eh .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnat la rwai da u Palak Muchhal , u Meet Bros bad u Altamash Faridi .
" " " Kawei pat ka lad ka long kaba bha na ka ICDDRB ban pynkhuid ia ka um da u Fitkiri lane ban pynlip ia ka um ha ki jain kiba khuid . " " "
Kiba ioh pang ki long 18, 668 ngut katba kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 5, 063 ngut .
Ka Survey ka kdew ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ka jingthmu jong ka Skill India khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Make in India .
Kum kine ki jingleh kim dei tang kiba pynjah burom ia ka burom ba kongsan jong ka kynthei kum ka briew shimet hynrei ki long ruh kiba pynkhein ia ki hok ba kongsan , pule ia ka dorkhas .
Ka jingshlur jong phi ka pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Kiba bun ki nongpang ki la pynpaw ia ka jingsngewhun jong ki .
U myntri kam pohiing u la iathuh ha ka iing dorbar ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 ba ki don 85 486 ngut ki nongbylla bar jylla kiba trei beain ha Bangladesh .
Ki jingkynthoh jong u Rawats ki long kum ka jubab ia ka jingkylli ha kane ka bynta .
Marwei u don ia ka jinglah bad ka mon ban pynbeit ia ki jingeh um baroh . Ba U Blei Jehobah U lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ka long kaba ym lah ban len .
Baroh kan sa iaid beit , namar nga la kut jingmut ban thoh !
Guys , to ngin ia poi sha ka .
Ka jingkyrkhu jong u ka mut ka jingpdiang ia ka .
Ki doktor ki la iathuh ba ki la ioh sei ia phra tylli ki kuli na ka met jong ka , la iathuh u heh pulit u Munir Sheikh .
La pynngat ia ki ha ka jingshah thombor ban pyniap briew .
Shastra Ki jingthoh bakhuid jong ki Hindu .
Ka liengsuin lyer rupa kaba rit kaba shong halor ka liengsuin jet kaba kham rit .
Kumno shaphang ki jingkhein bank ? Ki suloi ?
Ka met jong ngi ka iaid lyngba ki jingkylla man la ka sngi .
U la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Hindi kiba kynthup ia ka Chup Chup Ke .
Ki jingialang kin long ha ka sngi Nyngkong ba nyngkong bad ba lai jong man la u bnai .
Ngi la mad ia ka jingshah pynjulor kaba T.300 Klur .
Katkum ka jingtip , ki lehnoh ki lah ban rieh ha Ayodhya , Faizabad bad Gorakhpur , la ong u heh sorkar .
Katto katne ki nongdih drok ki injek ia u drok beit beit ha ki snam , kumba ki nongdih drok ki injek ia u drok heroin .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka don ha Pandabeswar .
Ka IT dept ka wad ia ka sienjam pyrshah ia u Kumaraswamy halor ka jingpyntieng ia ki ophisar , ka jingkhanglad ia ki jingkhynra .
Baroh ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ kin shah eksamin .
Ha kano kano ka rukom ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng jong ngi bad ka Pakistan .
Pynphriang ia ka jingpynbna elekshon jong ngi , pynlong ia ki jingialang ban iakren ia ka bad ki kyrtong jong ka PSG , noh synniang pisa sha ka jingjop jong ka jingialap elekshon .
Ha ka sngi kaba bud , u la don ia ka jingialehkai kaba ar ha ka jingim jong u .
Kane ka long ha ka liang ka jingjop kaba khraw jong ka version kaba mynshuwa .
Karwa Chauth 2020 : 5 tylli ki jingmut kiba suk bad kiba kloi ban ioh ia ka sniehdoh kaba phyrnai da ka jinglong tynrai ha ka janmiet jong ka Karva Chauth .
" Ngi la dep pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi halor kane ka kam " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka ri India , u Anurag Srivastava .
Ka NRC kam pat pyntreikam haduh mynta ka Centre ka dang pyrkhat ia kane .
Ka la long kaba eh , kane ka dei ka jingpynkylla kaba 17 .
Ha u bnai September 2012 u Bansal u la rung sha ka SAD .
Bad hadien ka jingpynjot jong ki Roman ia ka nongbah , ym shym la pynkhuid shuh ia ka pung .
Ka jinglong jong ki mar ki mata jong ka ICICI Bank ka la nang kiew ha ka shibnai kaba nyngkong .
U la pynmih ruh ia ka video ha ka twitter .
Pyrshang ban pynrung biang ia ka Ka jingpyniasoh bad ka Konqueror kan sa shah pynsangeh .
U Shri Narendra Modi u la batai ruh ba kumno ka jingthep ia ki patent bad ki trademark ka la long kaba suk hapoh ka sorkar .
U kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la pynmeh ia ka sharak kum ka jingsdang jong ka tamasa phlim .
Ka la shim por ia ka kynhun pulit kaba don 6,000 ngut kiba don tiar ban ker kut sawdong ia ka shnong jong u na ka bynta ban kem ia u .
Ki katto katne kiei kiei ki dei ban long .
Kane ka jingiakop ka sdang shwa ka 10 mail .
Ha kane ka jingpyni liengsuiñ kin pyni ïa ka jingïalehkai ha kane ka jingïalehkai da ka kynhun shipai liengsuiñ ka Indian Air Forces Sarang , Surya Kiran Team , Scandinavian Air Show Team na Sweden bad ka Evolvkos Aerobatic Team na UK .
Nangta ka kylla rong pink kham stem , bad ka tduh jong ka bniat ka kylla rong saw .
Hynrei baroh ki la jah rngai , la ong uta u briew .
La plie paidbah ruh ia ka jingkynmaw ha kane ka sngi .
Kam long kaba suk ban pynsan ia ki khun .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ka ri India ka don palat 3 hajar tylli ki hati bad kumba 30 hajar tylli ki hati .
Ka Tnad haduh mynta ka la ai jingkyrshan ban pynpoi haduh kumba 9300 tylli ki shnong bad ki shnong ha ki 25 tylli ki Jylla .
U la ong : ‘ Ko Trai kumno ngan ioh khun haba nga la shah rong noh ha ka jinglong tymmen bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun ’ U la ong : ‘ Wat la katta ruh , U Allah U leh ia kaba U mon ’.
Hynrei kim shym la leh ia kata , u la kynnoh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki doktor bad ki nongtrei ba hakhmat eh jong ka jingpang TB ki dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyrshang ban pynduhjait ïa ka jingpang TB .
Ar tylli na kitei ki shithi la thoh da u heh elekshon barim u Nasim Zaidi bad la phah sha u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
Ia kane ka jingialehkai Champions Trophy kaba nyngkong eh la pynlong ha u snem 1998 ha Bangladesh bad la jop da ka South Africa .
Ym don ka jingialehkai kaba kham khraw ban ia ka kriket test .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Kiwis da 22 Run .
Balei ba kam dei ban shongkurim ? u ong .
Kam dei kajuh ka jingialehkai man ka por .
Haba ka jingshai ka iaid lyngba ia ka medium , katto katne ka bynta jong ka kan sa shah pynduna beit .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ia ki paidbah ba ka prokram jong ki ka long shisha kaba shngain .
Uwei u kyrtong u donkam 40 vote ban jop ha Rajasthan .
U MP ka Patna Sahib bad u aktor u Shatrughan Sinha u la pynjah burom shuh shuh ia ka BJP ha ka sngi Nyngkong , ha kaba u la iakynduh ia baroh arngut u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad ha iing jong ki ha Patna .
Ka tnad khaii pateng ka la buh jingmut ia ka rukom ai visa kaba suk ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Xiaomi Mi 9 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Lada ka riewkynthei kam shongkurim biang , tang kumta ka don ka hok ban ioh ia ka spah ba la iehnoh da u tnga jong ka .
Da ki kam iing jong ki , ki iajan bad ki kynthei kiba pdeng bad ki jngai ha kajuh ka por .
Nga tip ba ka sawa kum kaba eh . ka ' s .
Hynrei balei ba kan jia kumta ?
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh pang ha Kolar , Koppal , Chikkamagaluru , Chitradurga , Bengaluru rural , Chamarajanagar , Haveri bad ha Ramanagara .
Ha ki khyndiat eh ki jaka phin sa iohi ia kano kano ka dak jong u briew .
Kata ka dei thik kumba phi la ong !
Mumbai : Ka jingiakhih jong ki nongtrei BEST ka la rung ha ka sngi kaba lai , da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki shah ktah .
Ia ki jingsawa radio ba la pynmih da ki briew la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniadei radio kaba neh bad kaba iaid , ka jingpynbna , ka radar bad kiwei kiwei ki kor pyniadei lynti , ka jingpyniadei da ki satellite , ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam bym lah khein .
Lada U Blei U don , ki ksuid ruh ki don .
Ka Govt ka la leh aiu ?
Baroh ki jingthoh ba la jied kin sa shah pynkhuid .
U dieng syntiew uba rong saw hajan ka ïing dieng kaba peit kum ka lyngkha
Hynrei u Rao um shym la don ha iing ha kata ka por .
Ngi dei ban batai bha ia ka .
" " "Nga la long ka khynnah rit," " ka la ong."
Ka long kaba lah ban iaid shakhmat kloi lada ki lah ban pyndonkam ia ka jingstad bad jingsngewtynnat jong ki .
Kiei kine ki briew kiba don shadien jong ki mask jong ki ?
Lait na kata ym shym la ai ei ei da ka jingthoh .
Ki sngewbha ia ka jingai jong U Trai jong ki . bad U Trai jong ki u la pynim ia ki na ka ding .
Batai ba ki khynnah bad u nongialam ryngkat kin leit ban shna ia ka drama .
Ia kane ka um ba la pynkhuid la pyndonkam ban pyndap biang ia ka tank dohkha .
Ia ka BMW 5 Series jong u snem 2014 la pynpaw pyrthei da ki katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna , la pynrung ia ki jingdonkam ba thikna bad ba lah ban jied , ki tiar bad ka enjin diesel kaba thymmai bha .
Kumta ngi la mih noh . Ngi la ia mareh shapoh ka Battery Park .
Ki nongleh beijot ki leit noh sngap jar sa shisien .
Wat la katta ruh ka jingdheng kali ha ka surok bah ka la sahkut shabar surok .
U myllung ba khraw jong ka ktien Urdu u Jigar Moradabadi u ong ha kawei ka ghazal ba pawnam kumne : .
Lada um shym la risaiñ hi dalade , un jin da la shah pynbor ban leh kumta , u la bynrap .
Ka la long , kumba , ha kata ka khyllipmat ba nga lah ban iohi ia ka lawei jong nga , hangta hi !
U MP u Bhagwant Mann u ialam ia kane ka jingiakhih .
Hangno ngi la poi , RahuI . . . Ngam tip . . .
Ia kane la shim ba u dei u maw nongrim jong ka hima Caliphate .
Palat 400 000 ngut na kito kiba shah set mynta ki don hangta namar ki kam runar , hynrei ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam bakla ia u drok kam shym la kylla naduh u snem 1988 .
Kane ka phlim ka dei ka dur tamil jong ka phlim hindi ha ka sngi thohdieng.
Ym don kyrteng bad ym don dak .
Ka Raquel ka don ka jingtbit ban pynbha ia ki kali .
Ngi la ailad katto katne saw ne san ngut ki nongialam ba rangbah ban leit bad sdang biang ia ki kam jong ki .
La iohi ruh ba ki leit sha ki katto katne ki party ryngkat .
U President u la pynpaw ba ka ri India ka la kiew bha na kaba pynmih tang 50 million ton u khaw bam ha u snem 1947 sha kumba 270 million ton mynta .
U Annup Sonii un wanphai biang kum u nongpyniaid ia ka phlim ' Crime Patrol '.
Mynta peit beit bad shongkurim ia une u samla uba shlur .
Ki seng trei kam . Ki jingialeh ha ki karkhana bad ki kam .
Ia kane ka jingtohkit baroh kawei donkam ban peit bniah .
Ka la iehnoh ia lai ngut ki khun .
Ia ka jingkyrpad jong ka Mary ban tep ia ka ha France la kyntait da ka Elizabeth .
Kham hadien ba la shimti ia ka kam ha ka sien kaba ar , ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la thung ia ka Education Commission ban shna ia ka Policy Pule Bathymmai .
Ka sorkar ka leh da ka jingsynshar donbor .
La bishar bniah shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka jingshai da ka Marie Curie bad u Pierre Curie , na ka bynta kane ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1903 .
Hadien u Paul u la kren shaphang ki Khristan ba la pynsleh kum kiba hapoh jong U Khrist bad ki nongsumar ia ki jingmaham bakhuid jong U Blei .
U don ruh ym duna ia ka 8 ngut ki khun ki kti .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban long khlem ka kynhun ," " u la kdew ."
Ki bor pahara dang shen ki la ïathuh ha ka Associated Press ba ka ISIS ka la hikai ym duna ïa ka 400 ngut ki lehnoh ban thombor ïa ka Europe .
La kyntu ia kiba duna dkhot met ban thep vote
" " " Ka jingsiat ka la sdang naduh ka por 10 baje mynmiet bad ka la bteng teng teng haduh ban da step . " " "
Hynrei kaba phylla ka long ba ki la pyllait ia nga khlem da pynkhihwin than . Ha ka snem 1949 , nga bad ka Rowena ngi la die noh ia ka kper bad ngi la rai ban long ki nongsdang haduh ba ka pisa jong ngi kan da kut noh .
Ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha cee . ka Kerala . sorkar . hapoh
Tang shu long normal ka jinglong jingman ha Junagarh ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ka jingthep vote .
" " " Nga pynsngewbha ia lade ba nga la pyniaid ia ka da kaba suk bha , " " u nongtohkit u la jubab da ka jingsngew sarong . "
" " " U briew uba ka jinglah jong u kaba la jan long kaba phylla ban iathuh lypa ia ka lawei ka la pynlong ia u kum ka kyrteng kaba pawnam ha iing ."
Ka longïing jong ka ka la wan buhai shnong sha Israel ha ka snem 1970 bad ka la shong ha kawei ka jaka ba shabar jong ka Tel Aviv .
Wan ryngkat bad ki lama lieh , rah biang ia ki met iap : Ki shipai sha Pakistan .
Kata ka jaka ka iakynduh ia ki mrad ba riewspah bha .
Kane ka lah ban jia ia uno uno u briew u bym shym la ioh ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang ha iing .
Kane ka dei ka voltage kaba yn pyndonkam ha kylleng ka pressure coil jong u wattmeter ha ka jaka jong ka angle 0 kaba shisha. kane ka dei ka voltage kaba yn pyndonkam .
Ka jingpang ha ka kpoh ha ka por ba dang kha khun ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingpang jong ki kmie khlem da khein ia ka rukom kha khun ne ka jingheh jong ka jingshah pynmynsaw ha ka kpoh .
Ka thuk thuk kaba lieh bad rupa kaba ieng ha surok .
Ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta ki longïing jong uwei pa uwei na kiba la ïap ha katei ka eriong .
Nion ha ka Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Ka la ai ia ka ka jingpynbna paidbah kaba khraw .
Ka dor jong ka jingkhaii ruh ka la kiew da 101 percent na ka T.1,91,359. 94 klur sha ka T. 3, 86, 106. 74 klur ha ka por ba la kdew .
U nongthoh jong ka Salm kaba 147 u la shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah . U la pynshlur ruh ia kiwei pat ban iadon bynta bad u ha kaba ai jingiaroh ia U Blei . Pule ia ka Salm 147:1,7,12.
Ka Tnad ka la mynjur ruh ban buh ia ki jaka buh jingthoh na ka bynta ki nongialeh laitluid jong ki riewlum ha kiwei pat ki 8 tylli ki Jylla haduh mynta .
Uwei u briew bym lah ban tip u la pyrshang ban pynpra ia kawei ka ATM ha surok Madan Mohan Malviya hangne ​​ha ka sngi Palei .
" " " Ngan sngap ia phi ynda ki nongmudui jong phi ruh ki la poi . " " U la hukum ban set ia u ha ka iing syiem u Herod ."
Ka jingtbit jong ka science ha ki arliang kan iarap ban trei hok ia ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah ha ki bynta ba la kdew .
Ki pulit kiba la rah da ki lathi ki la shimkhia bad ki la pynduh jubor ia ki nongiakhih .
Ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna jong ki grizzlies bad ki blang rong saw kiba kham rit hynrei ki riewstad ki pyndonkam ia ki rukom bapher bapher ban pyrshang ban tip ia ka jingbun briew kaba thikna .
Kular ka India bad Indonesia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki dei ban pyrshang ban pyniasoh ia ki nongtrei kti kiba rit bad ki karkhana kiba heh , u la bynrap . .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba shapoh jong ka Chhattisgarh .
Ia kane ka jait jingpang la khot ka jingpang thiah .
U dei u aktor uba heh bad uba la tbit bha .
Ka la ong ba ka Patanjali ka la sdang ban trei ha ka lynti kaba dei .
Kane ka iarap ban ai ia ka jingbam bad ki mineral ia ka sniehdoh .
U dei u khynnah shipai bad u wan na ka longiing shipai .
Ka Bangladesh ka la ïohi ïa ka jingïaid lynti kaba suba jong ki shipai Myanmar ha ki jhad ri dohkha hajan u pud u sam jong ka pyrthei naduh ka sngi palei .
Namar ba ka long ka Katholik kaba riewblei , ki kmie ki kpa jong ka kim ju iakhlad .
Ki kynhun lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan kin dang bteng ban thombor ha India : U spy jong ka US
U la lah ban shim ia ka shuki ha ka distrik jong u .
Ka Laal Singh Chaddha kan dei ka phlim kaba bud jong u Aamir Khan ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan .
Nga ju shah pynngam ha ka jingmane ia u Bajrang Bali .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba nyngkong jong katei ka iing , hynrei ka tdem ka la pur sha ka mala kaba ar , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka jingthmu ban ailad ban tei ia kawei ka jaka ialehkai kaba heh , bad 16 tylli ki jaka ialehkai kiba kham rit , la buh da u Myntri Rangbahduh barim u Tony Blair .
Ka la long ka tiar , ym ka jinglehkai .
Vivekananda Kendra , Kanyakumari na ka bynta u snem 2015 .
Kaei ka jingpynbeit ia kum kane ka jingpyrkhat kaba pynthut ?
U Irfan Khan u la khlad noh ha ka 29 tarik Risaw .
Ka jingpynshlur ia ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka , kum ki jingtreilang , ka jingiatreilang ha ki karkhana , ka jingpyniaid iew , ka jingaiwai bad ka jingpyniaid .
U khun aktor jong u u Abhishek Bachchan ruh u la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Ka jaka kaba heh kumba 35 kilomitar square ka la dei ban pyniasoh lyngba ka jingkieng pontoon kaba duna ka jingkit jingbah .
Ka lah ban iarap ban rah ia ka kolshor jong ka jingpynwandur kham sha jngai bad kham jylliew naduh ka lab haduh ka dukan , haduh ki kamra klas jong ki skul .
Kaei kaba ar bad kaba lai kaba bha tam ?
Ha kaba kut jong ka jingialehkai u kapten ka India u Anup Kumar u la pynlong ia ka jingialehkai kaba suk .
Ki pyrkhat lano ban sdang . Ka sdang ia ka kam jong phi .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Volvo na Sweden ka dang bishar bniah ia ka jingpynlong ia ka kali estate jong ka V90 Cross Country ha India .
Iakren ia ka India bad ka Senegal halor ka jingiatreilang ha ka kam pynmih sboh
Ka drama ka Karnataka kam pat kut haduh mynta , 3 ngut ki MLA Congress ki dang lah ban ioh .
U nongiasaid ain u la ioh ia u shabi !
Palat 1400 tylli ki kompeni Japan ki treikam ha India mynta .
Kumno ka jingpyrkhat ïa ka jingmut jong u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw burom kan ïarap ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingïatylli ?
" Hynrei watla katta ruh u Myntri Rangbahduh jong ngi u dang sngewkhia ia ka Pakistan ." " "
Arngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha ka MY Hospital jong ka sorkar .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2010 , ka nongrim jong ka seng jong ki nongthoh bad ki nongthoh kot ba ïatreilang ha ki thaiñ South Asia ka la jied ïa u Mir na ka bynta ka khusnam jong ka SAARC ha ka jingim jong u 2010 .
Kane ka jingshah thombor ha ka Ghazi ka long halor ka jingngam jyllop ba phylla jong ka jhad um jong ka PNS Ghazi ha ka por jong ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ha u snem 1971 .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka protocol .
Ha ka por shiteng miet , haba ka pyrthei ka la iohthiah , ka India kan sa kyndit sha ka jingim bad ka jinglaitluid .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha ka tempi , ki kam jong phi baroh kin sa dep ha ka por .
Kumno phi pynneh pynsah ia ki sari ?
Ngin sa jop ha ka jingpynim jong phi . Ha ka kyrteng U Blei jong ngi ngin buh ia ki lama jong ngi . To U Trai un ai ia ki jingkyrpad jong phi baroh .
Kiwei pat ki aktor kiba lah ban iohi ha kane ka phlim ki kynthup ia u Samanth , u Nithya Menen , u Pranitha bad u Sriya Saran .
Ki jaitbynriew rit paid kiba heh jong ki Turkmen bad ki Assiria ki shong ki sah ha Kirkuk ryngkat bad ki Kurd bad ki Arab .
U Aminuddin u la long u dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka Elaka Pabna ha ka snem 1952 bad u la pynlut ia ka jingim trei jong u ha Pabna .
Ka hukum ka kren tang shaphang ka jingialong lang jong ki Protestant bad ki Katholik .
Hadien ka jingiap jong u la pynkup burom ia u da ka sorkar Pakistan ha u snem 1962 bad ia ka khusnam Shilpakala Academy Padak ha u snem 1978 da ka sorkar Bangladesh .
Ka rel kaba iaid halor ka jingkieng kaba rit ha ka lum kaba jyrngam .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la thoh sha ka ophis jong u nongialam ka Congress ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bos , ki nombar jong ki bad ki kyrteng jong ki nongniah jong ki .
Katno ka lah ban neh .
Ka long kaba la pynshong nongrim da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Cynthia Stafford kaba nga la pule shaphang jong ka ha ki jingpule jong nga shaphang ka jingjop .
Kaei ka sorkar u Modi ka don ?
Ka Jios 4G network ka ktah ia ki 18 000 tylli ki nongbah bad ki shnong , bad palat 2 lak tylli ki shnong .
U Shakil Ahmed, u nongthoh khubor ba kongsan jong ka komiti jong ka seng riam jong ka ri Bangla.
U aktor u la pynshai ba um don jingiadei bad kano kano ka account kaba kum kata bad u iakynduh beit bad ki nongkyrshan na ka account jong u hi .
Kumta , lada phi pyrkhat shaphang ka jingshai kaba sawdong ka pynlong ia ka circle .
Ki SC bad ki ST ki don 11 . 3 percent haba ianujor bad ka jingbun briew jong ki kaba 27 percent .
Hapoh ka iingmane Sistine , u nongrwai u la ieng khlem sangeh katba u dang kren .
Ha kane ka dorkhas la jer kyrteng ruh ïa u nongïasaid aiñ jong ka Congress bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal kum u nongïasaid aiñ jong ka Shiv Sena .
Ia kane ka jingleh la pdiang sngewbha da ki arngut ki khlur ba pawnam jong ka phlim :
" Ki jingiakop kum ka ' matka phod ' , ' u ryndang uba jrong tam ' bad ' ka jingiakop ialeit kurim ' ki long ki jingpynmih pisa ba kongsan na ka bynta kane ka fair kaba la khring ia ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei . " " "
Nangta u buh ia ka hapoh ka pla khun jong u ia ka sniehdoh kaba don ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh jong u . Nangta ka kynthei ka leit sha ka duriaw kaba plie bad sha ka jingbam .
Kawei pa kawei ka party ka thong ba kongsan ka long ban wan ha ka bor synshar .
Lada ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei , pynban ngi lah ban kmen ha ka jaka ban tieng .
Ka ACM ka la aiti ia kane ka jaka ha ka Priya Datt Ram kaba dei ka chairman jong ka Municipal Board kaba la thung ruh kum ka nongpdiang .
Ka Mohini Pickup Weir Reservoir ka long ka dam kaba itynnad bha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ki jaka ba marjan bad kaba ai um sha ki sor ba marjan .
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot shaphang ki kam jong nga , u la kylli lada , wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u kaba la sniew bad ka lawei kaba khlem thikna , ngan shongkurim ia u .
La pynkit mar mar ia u sha GTB Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka India kan ialehkai biang ia ka jingialehkai practice pyrshah ia ka Africa South .
Naduh ka bol kaba nyngkong , u la sdang ban thep .
Ka la don ruh ka jingiakren hato donkam ne em ban pynngat ia kiwei pat ki kam runar bad ki kam bymman kiba heh .
Nangta , la hikai ia ka ban tem sitar .
Dang shen ki khana kiba ïadei bad ka jingïadei jong u Janhvi Kapoors bad u Ishaan Khatter ruh ki la paw ha ka online .
Kaei kaba don bynta ka long ka jingleh kaba khraw jong ka ‘ jingpynkhuid jaitbynriew ’ kaba thmu ban beh noh ïa ka jingbun briew baroh kawei jong ki Shiite kiba duk na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Paralok , ka jingtap khlaw jong ka ri India ka nang kiew .
Ngam tip katno sien kata ka la jia ha ka histori ba ka kynhun jong ka Germany ka la thep saw kol pyrshah ia ka kynhun jong ka Italy .
U Jyotiradtiya Scindia u khlieh ia ka komiti ialap elekshon jong ka seng Congress ha Madhya Pradesh .
Hynrei ki la kwah eh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ïa ka jingïakren bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan .
La bat ia ka ktien Grik kum ka ktien sorkar bad ryngkat bad u syiem Roman la mane paidbah ia u Aphrodite ia u Apollo bad ia u Zeus .
Hynrei da kaba kiar na ki jingsumar ha ka por kaba biang , ki jingeh kiba rit ki lah ban long kiba eh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingbishar biang ïa ka hukum jong ka tnad kam pohïing kaba la pynmih katkum ka Disaster Management Act , 2005 .
Kane ka pyllait ia ki nongpang na ka jinglong ba man ka sngi ban leit sha ka jaka sumar snam ha ka por ba la buh bunsien ha ka shi taiew .
Ka Jingkitkhlieh Baroh kawei jong u Briew .
Ki bus ki shong hajan kawei ka iing ha kaba bun ki la iehnoh ia ki baicycle jong ki .
Hynrei ngi dang poi shata .
" " " Bun ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka kam sumar , ka kam shna dawai , ka kam sumar dawai , ka kam sumar , ka Hotel bad ka kam bam , ka Ain bad ka Jingpyniaid ki don ha kane ka distrik " " "
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka long kaba kongsan .
Kiwei pat ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingiakop ki donkam ban wanrah da ki khynnah skul .
Bad um shym la bakla than .
Haduh mynta ia ki sequence la ring ha Karaikudi , Chennai bad Kochi .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka Chandigarh ban pan ia ka jubab jong ki .
U Adam bad ka Im ki la duh noh ia ka Paradais ha Eden , hynrei kam shym la duh noh junom .
" " " Kam dei ka BJP kaba pyrshah ia ngi hynrei ka Congress ruh ."
Na ki 17 tylli ki jingïakhun ba la ïakhun hapdeng kine ki ar tylli ki ri haduh mynta , ka Red Dragons ka la jop haduh 12 sien .
Ki jingduna ha ki rukom treikam bad ki jingpyniaid ba la iohi ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah la wanrah sha ka jingpyntip jong u Komishon Rangbah jong ka Excise na ka por sha ka por .
Kaba shyrkhei tam ka long ba baroh kine ki jingpang , kiba ki jingkhein jingdiah ki iathuh ia ngi shaphang jong ki , bad ka jingjynjar jong u briew kaba iadon ryngkat . . .
Katba la pyrshang bunsien ban ai dak ia ka lieng khaii , ki la sah khlem jubab lane la ai ia ki jubab kiba suba .
Hadien ba u la shongthait kum u nongialehkai u la sdang ia ka kam coach jong u ha Griqualand West , ha kaba u la sah hangtei san snem .
Ha kaba kut ki Turk ki la sdang ban ialeh hapdeng jong ki .
Ka Karishma Tanna , u Karan Patel , ka Adaa Khan , ka Tejasswi Prakash , u Shivin Narang ki dei ki nongïakop kiba ïakhun ïa kane ka jingïakob .
Kan ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ki jingtip jong ki , ki dur bad ki video bad ki jingjia ha ka kalendar tang lyngba kane kawei ka app .
Ka la long ka sngi kaba jrong .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la pynkynriah sha ka CBI bad ka tnad ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew kynthup ia u Thakur .
Ka kynthei ba la iap lok na ka shnong Brahmankanda ha Faridpur ka la kwah ban die noh ia ka jaka jong ka .
Bad mynta u la iasam ia ka dur kaba nyngkong jong u khynnah rit .
KA Hubble Space Telescope ka long lehse ka satellite kaba stad tam ha ka liang ka saian kaba la shna , ong u Dr .
Hynrei shen u la sdang ban ioh ia ki jingbyrngem pyniap namar ka dur jong u .
Nga la leit phai noh sha la iing shipor .
Ka Mata Annapurna ka wanphai biang sa shisien sha la iing .
Ka case kan iaid shakhmat .
Ha ka hukum jong ka Supreme Court ka bench ba la khlieh da u Justice Ashok Bhushan .
Na ka liang ka ioh ka kot tang na ka liang ka ioh ka kot , khlem artatien ka long kaba rem dor mynta . hynrei lada thew pyrshah ia ka jingim jong ki nongshong shnong India , ym don jingianujor hi .
Ka mut shibun ia u .
katba ka jingshongkha khleh ka long ka sobjek kaba la khang pyrshah haduh katta katta ba ym lah wat ban iakren ia ka .
Lehse ka jia ha US ruh .
Ha ka jingshisha u Thorpe u la leit shadien jong ki heh sorkar phareng bad u la iarap ia ka dorbar ban pyrshah ia ka sorkar .
Pyniaid ia ki Seminar halor ki jinglong kiba dang mih ha ki kam shna jingshna lyngba ki Kolej shna jingshna .
Ngim shym la ai ia ka jingleit jingwan zero .
Katto katne na ki portal ha kine ki sngi ki don ruh ki jingiadei bad ki jaka ai pisa bad ki bank na ka bynta ki jingpyniaid kam khlem jingeh .
Katba ka jingiakynad ka dang iaid mynta hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka elaka Kulgam , la iathuh ka PTI .
La pyndonkam ia ki jingshah thngan paidbah khamtam hapdeng ka snem 1932 bad 1937 .
Ha ka jaka kata , kin treikam hapoh ka jingpeit jong ka kynhun jong ka Ri , tang ha ka por bad lada kata ka kynhun ka shim ba ka long kaba donkam .
Ka teaser jong ka phlim Nishabdam jong ka R Madhavan bad ka Anushka Shetty , ka la mih .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na Vijay Chowk kumba ju long man ka sngi hynrei ka la pynkut noh ha National Stadium ha ka jaka ban pynkut ha Red Fort .
Ha ka China kaba mynta , ki don 56 tylli ki jaitbynriew ba la pynbna da ka sorkar .
U Virat Kohli u la thep ïa ka double century kaba nyngkong eh ha Antigua. nyngkong ha kano kano ka dur bad ha kano kano ka kyrdan .
Ki don kumba 5 ngut . 4 lak ngut ki samla pule SSC ha ka jylla .
U la ioh ia kiba bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam thoh kot jong ka Sahitya Akademi bad ka khusnam Padma Bhushan .
Bun na ki ki la pynieng kali hajan ki jaka ieng metro .
Kane ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia u Chinnaswamy Lyer , bad ia u Subbiah shisha ka jingduh ka long kaba ym lah ban pynbeit , bad um shym la lah satia ban jop ia ka jingkyndit .
Balei ka BJP kam shym la dawa ia u Parrikars ban risain haba ka jingshah thombor ha Uri ka la jia hadien ka jingiakhih ha Pathankot ?
Ka long kumba ka long kaba rit .
" " " u syiem un jied ia ka nongleitkurim ."
Nalor kata , ka trei ruh ha ka projek wadbniah jong ka jingïatreilang jong ka Karnataka Sangeeta Nritya Academy bad ka India Foundation for the Arts .
U Shri Dr . M . S . U Swaminathan Ji , u paralok jong nga ha ka kynhun myntri u Shriman Radha Mohan Singh Ji bad baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Lada ngi pyni ia ka jingieit ia ki nongshun jong ngi wat ia ki nongpynshitom bein kiba shyrkhei katno ngin sngewbha lada don napdeng jong ki kiba pdiang ia ka niam Khristan kaba shisha !
Ki bahaïing hasem ki kynnoh ba watla ki la ai ïa ki sakhi ba um don pop sha ki pulit hynrei la phah noh ïa u sha phatok .
La pynkynriah noh ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Yogi Adityanath namar ka jingsniew ka koit ka khiah jong u Arun Jaitley .
Ki don saw tylli ki jubab ha kawei pa kawei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Pyrshah ki khynnah skul ia ka jingkren jong u Principal .
" Ki iing jong ki ki don ha Gujarat hynrei ki la wan sha Delhi ", la ong u Chowdhury ha ka ANI hangne ​​.
Em , em , nga kham kwah ban sam kot khlem jingsiew . .
U batai da ka jingsngew sarong ia ka jingsumar ba la leh ban pynneh ia ka jingshit bad jingkhriat kaba biang na ka bynta ki thliew wain .
Kaei ka jinghikai ia ngi ?
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia arngut ki DSP bad saw ngut ki SHO , kiba la shah sospon namar ka jingbym shimkhia .
Ka jingdon jong ki ka long 12 000 ngut bad lada khein lang ki la ai kam ia saw million ngut ki briew .
Pyllait paidbah ia ka jingiakhih dkhot jong ka BJP ha JNU campus ka Poonam Mahajan
La thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha u bnai Naiwieng 2008 hynrei la pynkynriah noh namar ka jingtrei kaba jur bad la pynmih ia ka ha ka 3 tarik u Jylliew 2009 .
Ka khynnah ka la thoh ei ei da ka pen ha ka kti , ha kaba lah ban pule ar tylli ki shithi tang ma ngi baroh arngut kiwei pat ki la jah noh namar u slap .
Ia kane ka jingbakla lah ban iada da kaba pynkylla ia ki cock ha ki por ba lyngkot .
Na ka bynta ka jingbymdon ei ei , ka pynlong ia ka suinbneng sawdong kaba khlem shongthait .
Tang ki Fascist ki leit sha ka jingleh kaba kum kata pyrshah ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ka BJP ka dei ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Gandhiji bad nangta ban kren shaphang jong u , ka la ong hadien ba ka la ai burom ia u mot jong u Mahatmas ha GPO Park ha Hazratganj .
Kumta na ka bynta kata Im sngewbha .
Ka Saaho ka dang pyllait ha ka Tamil , Hindi ryngkat bad ka Telugu .
Kawei pa kawei ka jingim ka don ka jingkitkhlieh kaba kut na ka bynta lade .
Ar tylli ki met iap jong ki lehnoh la lap .
Kaei ka jingmut kaba phi mut ?
Tang arngut la pynkylla .
Ha ka por tlang ka sorkar ka la pynbiang jingbam ia ki jaka ri masi .
Ka jingkhyllem ka jingkieng ha Mumbai : U PM Modi u sngewlem ia kiba la duh ia ki mynsiem briew , ong ka jingsngewsih kaba jur .
kano kano ka jingtip ba rieh shaphang uno uno u briew uba la iada da ki ain .
" U la iasam ia ka jingthoh ha Facebook da kaba khot " " ia ka kum ka jingthoh kaba bha tam ha ka ben bam jong nga naduh ka step hadien ka jingkhawai shongkurim jong nga " " . "
Ia kane ka um bakhuid la sei ha ka sngi kaba bha shisien man la u snem bad la khang biang ia ka da ki lama jong ka iingmane da kaba suk .
Ka BMW X1 ka dei kawei na ki kali SUV ba la wad bha ha ka pyrthei .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh la tip kyrteng kum ki para marjan u Sukhwinder Singh bad
5 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki jaka sumar jong ka Kollam district bad ha ki jaka sumar jong ka Kottiyam Holy Cross bad KIMS .
U la ialam ia nga shabar sha ka khlieh jong ka step .
Ka Yoga ka don ka jingsumar ia ki jait jingpang baroh .
Ngim don ei ei pyrshah ia u Modi .
Ka Rangoli Chandel ka para jong ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut ruh ka la ai jingkyrshan ia ka Hina .
" " " Ka karkhana ka dawa ia kaei kaei kaba thymmai bad ngi la pyrkhat balei ngim pyni ia ka drape kaba khlem por da ka jingkylla kaba juk mynta , " " " " ong u Dhir . " " "
" " " Katba nang iaid ka por , kane ka umphniang hydrogen ka kylla lut sha ka helium , bad u khlur u sdang ban kylla " " " .
Ki nongthoh bunsien ki leh bakla ban kren bein ia ki .
U Boris Johnson , u kyrtong nongialam jong ka seng riewlum jong ka ri Bilat .
U la shah pyndik ha ka por ba u shah kem ha kane ka kynti .
U la ong shuh shuh ba ka Ïing Dorbar ka don ïa ka jinglong ba kyrpang bad ba u Speaker u don ka bor Quasi Judicial kaba ïasyriem bad u Nongbishar .
La lap ia u Nongtrei BJP ba la sahkut ha Bengal.
U la tbit bha ha ka jingialehkai bad ha ka jingpule
Balei ka jutang bathymmai ka long kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka bynta kaba ar jong u symbai ?
Sdang naduh ki snem 2010 , ka jingkylla kaba mut kaba la tip paidbah kum ka Arab Spring ka la wanrah ïa ki jingïakhih , ki jingïakhih bad ki jingkylla kiba khraw ha ki katto katne ki ri jong ka thaiñ Mihngi bad Maghreb .
Nyngkong eh , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong u Swami na ka bynta ka ri India kaba mynta .
Ka la ong ba ka jingleh donbor kam shym la ioh ei ei , hynrei ka wanrah tang ia ka jingjynjar ia ki paidbah ha ka liang ka roi ka par , ka ioh ka kot , ka kam khaii , ka khaii pateng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka pule puthi .
Mynjur ka GST Council ia ka GST pdeng , ki ain GST ba la pyniasoh lang .
30000 tylli ki jingthiah kin ioh hapoh ka 30 Iaiong 2020.
Ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka jingbam dohkha bad ki dohkha ba la tyrkhong
U tip ia ka jingduna jong u Khadilkar ruh .
La pynlong ia ka jingthep vote tang na ka bynta 222 tylli ki jaka namar ba la pynsangeh ia ka elekshon na ka bynta ka R R Nagar bad Jayanagar .
Kane ka jingwan jngoh jong u President Trump kan sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ka ban wanrah ia ka jingkiew bad jingroi jingpar ia ki paidbah jong kine ki ar tylli ki ri .
Kiei kiba la don hapoh ka Hukum bad mynno la pyllait ia ki na ka ?
Kata ruh ka la pynjur ia ka jingeh na ka bynta jong ngi .
Ka Tnad kan pynkhreh ia ka periodic p katkum u bnai , snem bad spah snem , bad kan pynpoi ia ka ha ka rukom kaba lah ban buh da ki kyndon .
U Lum Song ba pawnam bad ka Tempi Shaolin jong u ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain , hajan ka nongbah Zhengzhou .
Ki kyndon jong ka bynta 38 bad 39 kin treikam ha ka jingpynbeit , jingpynkylla ne jingbatai ia ka rai jong ka jingbishar lane ha ka rai jong ka jingbishar ba la pyndap katkum kane ka bynta .
Ka ak phlim ba pawnam jong ka TV ka Hina Khan kan sa paw ha ka phlim kaba kyrteng ka Hacked .
Ki jingpynkylla thymmai ki dang jia ha ka rukom kit jingkit lyngba ki tiar elektrik .
Kam long kaba suk , hynrei ka long kaba lah .
Shahid Afridi : Uwei pat u nong Pakistan ha ka thup bad u jia ryngkhat ba u long uba kyrpang .
Kumta , da ka jingsngap jar jar jong phi , phi long kumba phi ai ia U Jehobah ia kaei kaei kaba u shim ba ka long kaba kordor , bad u shem ia ka jingkmen kaba khraw ha kane .
Hynrei aiu u la leh na ka bynta jong phi ?
Ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad jong ka ioh ka kot , ka rep ka riang bad ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka Netherlands halor ka jingsynshar bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la thoh ha ka Twitter ia ka dur bad u Salman Khan .
U la shah sumar ha Indraprastha Apollo Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
U DSP u Suresh Kaushik u la ong ba la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam runar .
3: 13. Lada phi ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh ia ka kam awria , kaei kaba phi lah ban leh ? Pynpaw ia ka jingtlot jong phi .
Nga la nang shibun kiei kiei na kine ki briew .
Hadien kane la register ia ka case .
HA ka sngi shuwa jong ka sngi seng jong ka seng Congress , u president barim jong ka seng u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei u la leit shabar ri ha ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot .
Kynsan kynsan baroh ki la sngew jerk .
Ka UN ka la ithuh ruh ia ka jingjop jong ngi ban don ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka jingpule rit .
Kylli shano ki 2 klur tylli ki kam ba la kular .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la don shibun ki jingkiew ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingpang .
Na kine , 22 tylli ki ktien la ai kyrdan thikna .
Baroh ar ki jingjia ki la pynkhih ia ka jingsngew jong ki ri jong ki .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Ki nongthoh khubor ki bym lah khein ki la shah pyndik , shah byrngem bad shah pyniap .
Da ki briew kiba pyndonkam da ki sharak bad ka jingkyrmen ba kan ym don um satia , ka jingma ka la long kaba khraw .
Ka long kumba ym lah ban len ba ka jingiadei jong ki ka long kaba sngewtynnad .
u la pynthikna ban pynim ia u bose , hynrei um shym la jop .
Kawei pa kawei ka jaka ri jingri bad ka jaka ri jingri ka don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Kitei ki lai ngut ki la sdang da kaba rwai ia ki jingrwai jong ka Rush bad ka Iron Maiden ha ki kamra rehearsal ha Berklee .
U la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ba la ai bor ia ka sorkar Jylla ban rai ia ka tarik elekshon municipal da kaba iaid lait ia ka bor jong ka Jylla Election Commission .
Ki khubor na ka thain ki iathuh ba hynriew haduh hynriew ngut ki briew ki la ialam ia ka jinghiar thma da ki tiar kiba jem ia ki pulit haba ki dang peitngor ia ki briew kiba rung shapoh madan Eidgah .
" " " Hadien ba la iohsngew ia kane ka jingjia , ki Pulit bad ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka . "
Kiwei pat ki nongthoh naduh ka por ba mynta .
Ha u snem 2016 ka kynhun jong ka India ka la pynliem ïa ka China ha ka phainal ban khur ïa ka Asian Champions Trophy kaba la dep .
Hadien ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narenda Modi bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ryngkat bad kiwei pat ki la thoh ha ka Twitter ïa ki khubor sngewlem ban pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki .
U Devendra Jhajharia u la long u nong India ba nyngkong ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympics .
Ka long ka tynrai kaba khraw jong ka protein , ka bitamin B bad ka calcium .
U Prof. Ka Kancha Ilaiah Shepherd ka dei ka Director jong ka Centre na ka bynta ka jingpule shaphang ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka polisi ba kynthup lang ïa baroh ha ka skulbah bah jong ka Hyderabad.
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India da ka jingkyrmen .
Ka ong : Ngam shym la sngewthuh ba u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia ki jingsngew jong nga ban pynduh mynsiem ia nga .
Ka 6th Pay Commission kan ai ia ka kaiphod hapoh ka 4 tarik Risaw 2020.
Ka la don ruh ka jingeh ha Karnataka .
La kha ïa u ha Coimbatore , u la pule ha Bellary bad ha Madras Christian College hapoh u Professor Henderson uba la khlieh ïa ka tnat pule mrad .
" U Nongsynshar barim u Joe Biden u la ong ba u Trump u la pyni ia ka jingbishar kaba sniew shisha " " "
Ki dei ban pynshisha ia kaei kaba ki ong , la ong u Myntri .
La pyllait noh ia u tang hadien katto katne por .
Ha ki ar tylli ki jinghap liengsuin ngi la duh shibun ki nongleit jingleit na India kynthup ia u Homi Bhabha .
Lait na u Bhumi Pednekar , ha ka phlim Durgamati la pyni ruh ia u Arshad Warsi , u Mahie Gill , u Karan Kapadia bad u Jisshu Sengupta ha ki bynta kiba kongsan .
Ngi sngewkmen shibun ia ki nongialehkai trai ri jong ngi .
Kumno phi lah ban ioh ia ka chocolate ha ka khmat jong phi ?
Ka sorkar ka la weng noh kumba 8 klur tylli ki kyrteng thok kiba la pyndonkam da ki nongpyniaid pdeng ban pyndonkam bakla ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki nongioh jingmyntoi ba shisha .
Katto katne ngut ki samla pule ki la ujor kham mynshwa , da kaba kynnoh ba la lehbeiñ ïa ki ha ki kti jong ki nongpynïaid jong ki bad u nongpynïaid skul .
Ka India kam shym la shah rem ha ki 12 tylli ki jingialehkai pyrthei ba la dep .
Ki riew shemphang ki khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
U long ruh uba lah ban ioh ia ki jingpang bad ki jingpang allergy .
Ka ' Big Brother ' hi ka dei ka show kaba sngewtynnad ha kaba u briew u ioh ban iohi kumno ki briew kiba pawnam ki im .
U la pule ha ka skulbah London .
Ki don ki khnai sawdong .
Ha kaba kut jong ki snem 1970 , ka khun kaba heh tam jong ngi ka la kwah ban shakri kam ha kawei ka ophis .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki thain Chamba , Kullu , Sirmour bad Solan .
" " " Ka Congress ka dei ban peit ia la ka jong ka histori ."
La pynngat ia u MP jong ka Malay India halor ka jingpynkhihwin
Lada ka BTRC ka pyni ia ka jinglong kaba jemnud ia ki katto katne ki kompeni , kin shu pynshlur ia kum kine ki kam runar .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang ka dei namar ka jingpynkiew ia ka jinglah ban test .
Ka ksiar ka la hiar ha ka jingkiew dor jong ka dollar , ka jingkiew dor jong ka US kaba kham jem .
Ngi donkam ban pynbiang ia ka jaka kaba suk ia ki samla jong ngi ban ai ki thapniang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban rah shakhmat ia ki jingmut kiba thymmai .
Baroh 5 ngut ki nongbishar ba kynthup ia u Chief Justice Dipak Misra bad ki nongbishar J Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan B Lokur bad u Kurian Joseph ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ha ka jaka ban shim khia namar ka jingpynkhein ia ki kyndon , ka tnad kam poh iing ka la pynmih ia ka hukum kaba ong ba dei ban bud ryntih ia ka kot jinghikai thied dukan ha ki por ban wan .
Hynrei ki nongshong shnong hadien ki la ong ba la plie biang ia ka surok da ki nongiakhih ha ka por janmiet .
U Timothi u la jaw ummat ryngkat bad u Paul , u la don ha ki jingduwai jong u bad u la long mraw hajan jong u ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima . 2 U Timothi 1:3,4. 3: 10, 11.
U la ju long hadien ka nam .
U dei u rangïalehkai ba ar jong ka Liverpool ban jop ïa ka ha kane ka samoi ïalehkai .
, America Nga la dap shi snem ka rta , bad u nonghikai jong nga u la kyrpad ia ngi ban wanrah katto katne ki jingwad bniah shaphang ka sobjek jong ka fashion .
Haba ki pynkhih ia nga , nga kyrmen ba kin pynkhih ia nga kjat nyngkong .
article , nga pyrkhat ba namar ka jingtieng ngan jin da la sngap jar bad kham bunsien nga la leh kumba ong u nongleh kam sniew .
Ha u snem ba la dep ka US ka la buh khajna kham heh ia ki aluminum bad steel jong ka ri India .
Ka long kaei kaei kaba ngi dei ban tip na ka bynta ka pateng jong ki aktor jong ngi .
Utei u nongshah kynnoh u la kynnoh ba u la pynkylla biang ia ki password jong ka Facebook bad ka Gmail jong katei ka nongshah lehbein bad hadien kata u la dawa pisa T.50 hajar ban ai biang ia ki password .
Shisien ba phi la plie ia ka account bun na ki jaka pule kin ai ia phi ia ka debit card katkum ka jingkyrpad .
" Ka Sushma ka sdang ia ka jingkren jong ka da kaba ong " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla " .
Haba kren shaphang ki khappud , u Myntri Rangbah u la ong ba ka thain shatei lammihngi ka Ri India ka don ia u khappud uba heh bha ryngkat bad kiba bun ki ri .
Ki pulit ki ong ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki mar ki mata paidbah kiba shongdor kumba 100 klur tyngka ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka jylla .
300 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ki jaka sumar
Ngi la ia spar ruh teng teng halor ki mat .
Ka jingpang dengue ka saphriang da ka jingbam jong u khniang Aedes kynthei .
Hynrei ynda u la wan phai u la lap ba ka jingkhang jong ka kali jong u ka la shah pynpra bad ka pisa ka la jah na ka kali .
Hadien u kongsan u la ai khusnam sha ki nongjop .
Kynmaw ia ka nuksa U Jisu ha ka kper Gethsemane .
Ka UGC ka la bthah ruh ia ki skulbah ban pyntip sha ki kolej kiba iasoh bad ki ia katei ka circular .
Ka tiar ka don shibun ka jaka ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam electrode kiba kham shajrong .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ym lah ban niew ia ka jingjia aksiden ha ka wah Meghna jong ka Sarail jong ka Brahmanbaria kum ka jingjia aksiden kaba shu jia .
Ha ka NPR kin pan ia ki kot ki sla jong ki kmie ki kpa .
Jngoh jngoh u PM Narendra Modi ia ki mane blei Hindu , Buddhist bad mosque ha Singapore .
U la pdiang ia ka niam Komunist ha ka rta kaba 15 snem hadien ba u la leit sha Nagpur .
Kata ka long kaba jia ha ki jylla bapher bapher ba la synshar da ka BJP .
" " " " " " " " " " " " Islam” "" " " la dawa ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglehkai . " " " "
Kaei kaba iadei bad ka phlim ?
Nga don ka jingburom bad jingsngewrit kaba khraw ia u bad kan sah junom .
Te nga set ia u y mar katjuh bad 0 bad nga ioh ia kane .
Katno ka long kaba shisha kane ia kito kiba ialeh pyrshah ia kawei ka mrad da ka jingkyrmen ban jop pisa !
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Mayuri Audio Company .
Kam sah shuh ban sngewthuh ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Upendra Kushwaha , MoS ka tnad Pule Puthi Skul Literacy bad u Satyapal Singh , MoS ka tnad Pule Puthi ba kham shajrong .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jinglong jong kiba iap ?
Ha ka jingïalehkai kynhun ki thei India ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ïoh 1908 poiñ baroh .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingbun .
Ki khlem lah ban siew ia ka bai hotel na ka bynta ka kynhun ka Mumbai ha ka por ba ialehkai ia ka Vijay Hazare ha Bangalore bad ki la hap ban kyrpad ia ka BCCI ban pyllait jamin ia ki .
" U Alfred Almendinger u iathuh ba haba ka kmie jong u ka leit sha ka Drama ka " " ka la sngewkmen haduh katta katta ba ka la thied ia ka Baibl bad ka la wad ia ka ktien ‘ purgatory ’ " " ".
U myntri pla tyngka u la pynbna ba ha ka sien kaba nyngkong , ka mang tyngka jong ka ri kan long palat Rs . 3 lak klur tyngka .
Kata ka firewall kam khang tang ia ki jingthoh jong ka DW , hynrei ka khang ruh ia kiwei pat ki khubor ha ka ktien China da ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi kum ka BBC .
Bad u la bthah ia uta u nonglam khubor da kaba ong Ynda phi la dep ban iathuh ia ki kam thma ha u syiem .
Katba nang heh ka jingpynmih kot katta nang bha ka lad ban kamai pisa ha ka taiew ba nyngkong .
Nga donkam ban rah ia ka bad nga .
30 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin Jet Airways ki mih snam na khmut , ki shkor .
Ka Mudukulathur ka dei ka jaka shong dorbar thaw ain ha Ramanathapuram distrik jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
U la ju kynnoh ruh ba ki don ki katto katne ki kynhun hapoh ka RJD kiba kwah ban pyniakhlad ia ka seng bad ia ka iing ka sem .
27 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Kaei kaba phi don hok ban khmih lynti na ki nongpeitkai ?
Lada um dei u hynmen jong ka nga la dei ban tip kham bha kumno ban jubab ia u .
La shim smai ruh 3 ngut ki myntri marwei na Gujarat , Rajasthan , Haryana bad Karnataka .
Bad ka Europe ka lah ban rai mynta la kine ki briew kin poi ne em hangne ​​.
Ha kane ka bynta , u la kdew ia ki jingpyrshang ban ai jingiarap bad pynlait im ia ki briew , ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei , bad ka jinglong dkhot jong ki sorkar ba kongsan kum ka MTCR , ka Wassenaar Arrangement , bad ka kynhun jong ka Australia .
Ka jingpeit na ka angle kaba heh ia ki jingtei ha ka nongbah
Ia ka Bonus jong ki khynnah skul la siew ha ki 2 bynta kiba iaryngkat man la u snem ha u bnai Jymmang bad Jylliew .
U Jisu u la ong : Phi la iohsngew ba la ong ha ki por hyndai , Wat smai khlem da pyndep , hynrei phi dei ban pyndep ia ki jingkular jong phi ha U Jehobah .
" " " Ym don satia kawei pat ."
" " " Kam long kaba dei ban kynnoh ia u Myntri pla tyngka bad u Myntri PWD ."
la pynbna ia ki dor jingkyrshan ba rit tam kiba kham heh khnang ban pynshlur ia ka jingpynmih .
Ha ki lai tylli ki por ba nyngkong jong ka Plan ki jingroi ba la ioh ki long kiba heh bha bad ka jinglah bad ka jingpynmih ki iaid ryngkat ryngkat .
Ia ki vector test ba treikam lah ban pynneh bad pyndonkam ha ka karkhana ban test ba ka logic ba la shna thymmai ka treikam bha .
Ia ki arngut la pynkylla ktien bapher bapher .
U Modi u la plie ia ka BR Ambedkar International Centre.
New Delhi Lber 4 : U Sourav Ganguly u la long u president jong ka BCCI tang shi taiew mynshwa .
Gujarat : Ar ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah kynnoh ba ki la shah batbor ha ki hynriew ngut ki shynrang ha khmat u kpa jong ki ha kawei ka kali SUV kaba iaid ha Gujarat ha ka sngi Thohdieng .
Ka la long kaba la slem bha .
Haba kylli hato ka tnad jong u kan sdang ia kano kano ka kam halor kane ka kam ne kan weng noh ia ka laisen her jong ka kompeni kit liengsuin kaba pang , u Singh u la ong ba ka DGCA ka la pynpoi ia ka jingpynbna .
Ka mynsiem jong ka jingtrei shitom hapdeng ki samla jong ka thain shatei lammihngi ka pynpaw bha ia ka jingpynkupbor ia ka thain .
Ka la dep die ia kawei ka phlim sha kawei ka kompeni pynmih kot kaba pawnam bad ka la kamai pisa na ka ban im suk im saiñ ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Haba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la ioh jingtip ba katei ka Bungalow ka dei jong u Salman Khan .
Ki jingkynthoh jong ka sorkar ia kane ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka jingshisha kan sa paw shen .
Ngi la poi ha ka 4 . 15 baje mynstep .
Ka rukom jied ia ki nongbishar kam long satia kaba shai .
Ka dur ba shadien ba la shim na shapoh iing .
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka jingbishar .
Hato phi kwah ban tip ia kaei kaba ka dujok ka ong ?
Mynta ka sngi , ka jingkwah jong ngi ban pule bad pyntreikam ia kane ka jingthoh ka pyni ba ngi hi ngi aiti ha ka jinglong khlieh jong U Khrist , kaba iarap ia ka jingsuk bad jingiatylli . Ka Rom .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew haduh katta katta nga la kyrpad ia u ban sah miet .
Kumta ka bor synshar kan long ha ka jaka ba ka dei ban don ha ka jaka kaba nyngkong , ha bneng , bad U Blei .
Ka jingiathuhkhana jong nga ka long kaba pher .
Ngin shu ong JAVY ' A POR , ka jingsuk kan long ha ki dohnud jong phi .
Baroh ki dei ban tip ia ki jingthmu thymmai bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba la shim da kine ki jylla bad ban ioh jinghikai na ki jingshem jong uwei pa uwei namar man la ka jylla ka pyrshang ha la ka jong ka jong ka rukom .
" " " Hooid , ki jingkylli kin hap ban long : ' Kumno baroh ki la sdang ? "
Kata ka dei ka sngi kaba nga pyrkhat ba nga la poi .
La thaw 151 tylli ki bor ai jingmut ha ka kyrdan jong ka distrik hapoh ka jingpyniaid jong u nongsynshar distrik jong ka distrik ba iadei .
Ka jaka shong jong ka Vidhan Sabha ka don ha Bhopal ka nongbah jong ka jylla .
Watla katta ruh , nga kyrmen ba ngin lah ban jop .
Hynrei u Meherally um dei ban shah pyntieng .
Ym don kaei kaei kaba ai bor ia ka jingshongkha kaba kham khraw ban ia ka jingaiti lang ha U Nongthaw .
U Mukhtar Abbas Naqvi u la shim smai na ka bynta ban shah thung ha ka kynhun myntri.
Thiruvananthapuram : Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur T.25 lak ban iada ia ka kynroh compound bad ban pynthymmai ia ka iing jong ka Leela Gulati kaba dei ka tnga jong u Economist I uba la khlad noh . S .
La jan shi bynta na ka lai bynta jong ki dohkha ha ka pyrthei ki shah ri palat .
U Salman bad ka Jacqueline ki la dep ban ïatreilang bad u Remo na ka bynta ka Race 3 .
Ka China ka kwah ruh ba lada pynlong kyrpang ia ka India ka dei ban treikam ia ka Pakistan ruh .
Utei u nongtrei u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngi la pynsangeh mardor ia ka bus ban iarap ia ka ban mih .
Ngam pat pyrkhat shaphang kata haduh mynta .
Hadien ka jingbam jem ? Hadien ka jingthiah jong phi ?
Ka jingpyrkhat kaba sumar ia ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri dei ban shim ba ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka jingpynlut ha ka tnat iada ri ka long kaba heh tam hadien ba la siew ia ka sut , bad ka long 8 shah ia ka pisa ba la pynlut da ka sorkar pdeng ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka don ka jingïahap hapdeng ka jingpynphriang jong ki koloid bad ki umsoh .
Namarkata , dei ban sheptieng ia kawei pa kawei ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei .
Khlem ma phi , ban pyniaid ia kum kane ka jinglehkmen kaba khraw kan jin da la long kaba eh .
Ka Burma Matters Now ka wanrah ia ngi katto katne ki video kiba kren shaphang ka jingeh jong ka jaitbynriew Karen .
Ka kompeni ka pynleit jingmut ha ki iew shatei bad mihngi ban ioh ia ka bhah ha ka iew .
Ha ka jingiatai ba kyrpang jong ka dorbar bah jong ka European Parliament , u Czarnecki u la batai ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Kumta lada phi pynkylla ia ka profile bad pynbud biang ia kane ka jingkhein , phi lah ban ioh ia ka jingiadei na ka bynta ka jingtuid kaba jylliew ruh .
U myntri ka tnad pynlip ding jong ka jylla u Sujit Bose u la leit jngoh ia katei ka jaka kham mynshwa .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kawei pat ka jingshisha dei ban buh ha ka jingmut ha kane ka jinglong .
Hynrei ka jingthaw ain naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ka la pynkylla ia kita baroh .
Pynduh noh ia ka shini bad ki carbs ba la pynkhuid na ka jingbam jong phi
IPL 2019 : Pan jingshai u Jos Buttler hadien ka jingshah beh kam u Mankad
U la ong ba kane ka skhim kan pynbiang ia ka jingdonkam um jong ki 80 tylli ki shnong ha kaba saw tylli la jied na ka bynta ka bynta ba nyngkong .
Khubor khlam Corona : Reality check na ka bynta ka ri India !
La aiti ruh sha u nongthied ia ki kot lyngkdop ba iadei bad ka jingshngain bad ka card jong u nongthied gas ba don ha iing kiba don ki jingbthah halor ka jingpyndonkam kaba shngain ia ka LPG ban ioh jingtip .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia ka khlem daw kaba kyrpang . Nga la phone ia u bad nga la phla ia ka jingeh jong nga ha ka kyiad bad drok bad nga la kylli lada u lah ban iarap ia nga .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha kaba la leh da u doktor ka long kaba bakla .
Ki khun ki ksiew jong ka iing syiem jong ka Nadia ki kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingmane jong ka .
Ka jaka ieng bus kaba don saw tylli ki bus kiba ieng shabar .
Ka jingieng kaba don halor ka painkhana .
Kumta , ngam kwah ban pynthut ia u .
Ha kawei pat ka khiew , pynkhluit ia ka dud ryngkat bad ka um .
Ka Iran , ka Turkey , ka Saudi Arabia bad ki jylla ha ka dewlynnong Arabia ha ka jinglong kyllum ki bat ia ki pud ki sam jong ki .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka tyrwa ban buh ia ka ‘ Mumbai Eye ’ kaba la pynwandur katkum ka ‘ London Eye ’ kaba pawnam khnang ba ki nongjngohkai pyrthei kin ïoh ban ïohi na jrong ïa ka bneng jong ka nongbah .
Shiphew tylli ki hospital ha England ki dang ai ia ka dawai kaba nyngkong na ki kumba 530,000 tylli ki dawai ba ka ri Bilat ka la pynkhreh .
La kyrpad ia baroh ki dkhot ban iadon lang .
U heh jong ki nongpynlip ding ha Kern County u David Witt u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiap .
" " " Kumta nga la ong , " " Nga la wad slem ia ka model jong ka pyrthei ."
Ka paralok jong u Arjun Kapoor kaba la pawnam ka Malaika Arora ruh ka la ai ka jingkynthoh ia ka jingkylla jong u da kaba buh like ia katei ka video .
Leit sha ka sla kaba bud jong ki jingktah .
Kiba bun ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar kim don laptop ban pynlong ia ka jingpule online .
Ki jingkynthoh jong u Afridis ki pynmih ia ka dur kaba sniew ia ka kriket jong ka Pakistan : Kaneria .
Hynrei kaei ka jubab jong u Pilat ? Kaei ka jingshisha ?
U la khot ia u Myntri Rangbah Mr . U Li Keqiang un leit jngoh ia ka India ha ka por kaba iahap lang .
U Siddharth u la iehnoh ia la ka kam bad u la wan sha ka jaka jong u Sushant .
Kynthoh u Donald Trump ïa ka jingïakren Brexit jong ka Theresa May ha ka jingïakren bad ka UK
Ka Boy ka lah ban ialehkai tang ha ka 2600 .
Kham bunsien ki kam ha kaba ka jylla ka donkam ia ka laisen ban ai jingshakri , kum u doktor , u nongsumar met , u nongiasaid ain , u nongkhein jingkhein , u nongshna ïing , u nongshna ïing , lane u enjiniar , ki donkam ban thaw ïa ka PLLC .
Ka long kaba khia ha ka kti , nga ai . . . hynrei ban iada ia ka jingim jong phi , kine kin shakri ia phi kham bha ban ia kaba ym don .
Hato ka jingtwa khyndew ka dei ka mat sain pyrthei ?
Balei Ka Jingim Jong Nga Ka Kmen Mynta .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki kynhun ki bym shym la rung sha ka kyrdan Super Eight ki la ïakhun ha ka Plate Championship .
Nga khmih lynti ban ioh biang ia ka kam !
Palat 20 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka bus ki la mynsaw malu mala .
Ha ka phlim , ka Disha ka thoh ia ka bynta jong ka nongrwai trapeze .
Hangno ka jingkhang te ?
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 06 BCM kaba long 24 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingthoh kaba ha kaba nyngkong ka long kaba shai kum ka ding kaba saw , ka la jah lut .
Lada phi leit biang ban leh ia kata , phin sa kynmaw .
Lute u trai dukan ia ka pisa kaba 70 hajar da kaba kdew suloi .
Ia ka jingpynshitom jong U Jehobah la ju pyntreikam ha ka rukom kaba dei .
U heh ka tnad pahara jong ka Kunduz u Masoum Stanikzai u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Ashoka Garden .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Ashwathnarayan CN ruh u la wan ban leh ïa kane ka jingleh niam puja .
Ka jingiapher jong ngi na ki mrad kiba kham poh ka shong tang ha ka jinglong seng jong ngi kaba shabar .
Ka bai aplai kam lah ban siew biang ha kano kano ka khep .
Baroh 1 200 tylli ki jingpang yn kynthup hapoh ki jingshakri Aarogyasri ha kiwei pat ki 12 tylli ki district .
Ai dawai ia u nongpang mardor .
Ka Samsung India ka la shah dain kuna 37 lak namar ba kam pass ia ki jingmyntoi jong ka GST ha ki television set , ki power bank .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan bad ka khusnam Dhanvantri namar ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka Neurosurgery ha India .
Katkum ka jingong u Mel , kan ym don jingeh bad ki kmie ki kpa jong u lada ka imlang sahlang kam shym la tuklar .
Lada ki briew shimet ki kwah ban ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar , te kin hap ban pyniasoh ia ka ID jong ki bad u Aadhaar jong ki .
Ki nongrep kin sa ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingkiew dor .
Hynrei , ka rukom kyrshan jong ka India ia ka kynhun kriket kynthei ka pyni ia ka jingkylla .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
U khun ksiew jong u Kamlesh u Lalit u la iathuh ba u la phone ia u kpa jong u ha ka cellphone jong u hynrei um shym la ioh jubab ei ei .
Ka U . S . Ka iing dorbar , u Adams u la jied da ka prokram ba beit jong ka jingiateh ba thymmai .
dei ruh ban pyni ba tang shuwa ka jingiap jong ka ka la shah lehbein ne shah pynshitom bein ha u tnga ne uno uno u bahaïing hasem jong u tnga .
Tang ban ai ka jingpeit ia ki .
Ki jingpynbna ba im ha ka elekshon Lok Sabha 2019
Hato kum kane ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ka lah ban long shi bynta jong kano kano ka jingiakhih ne ka buit sain hima sima ?
U la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka jingrwai na katei ka phlim bad dei ban sangeh noh mardor ia ka jingshon dur ia katei ka phlim .
Ki nongtied bol jong ka South Africa ki la iehnoh ia ka England kaba sngewsih
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang yeast bad ki khniang jingpang .
Mynshuwa ki don tang ar tylli ki jaka bishar bniah na ka bynta ka snem kaba nyngkong bad kaba ar .
" " " Kaei kaba ka la kren shaphang ki elekshon parliament ban wan ka long kaba arsap bad kaba pynkulmar jingmut bha " " " " ong u Mirza Fakhrul Islam Alamgir. " " "
Bad kane ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad ban pyrkhat lang .
Khnang ba kane kan long donkam katto katne kiei kiei : .
U ju thaw poitri ha ka ktien Urdu bad Persia ha ka por ba u lait .
Ka kynthei kaba shong ha ka kali ba la tan da ka kulai rit .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih
Background update kam shym la lah , sngewbha download ia ka update .
Ka jingkylla dur jong ka Kerala baroh kawei.
Nga dei u nongshong shnong ba donburom jong ka ri Canada .
" Ka Sorkar Punjab ka dei ban ai kam ia ka tnga jong u nongshah pyniap bad dei ban ai bai lutksan T.50 lak sha ka iing ka sem " " la ong uwei u nongiakhih . "
Ka mask kam dei kaba donkam haba leit marwei ha ka kali .
Hadien ka por la pynkylla ia ki bynta jong ka Baibl sha ka ktien Roman .
Nga kwah ban long u Kardinal .
Kumta balei ngim lah ban pynlong ia ka pyrthei kaba suk bad kaba suk ?
Kumjuh ruh la slap 56 tylli ki challan pyrshah ia ki trai kali kiba la lap ba ki la pynkylla ia ki nombar kali .
U la ban jur ia ka bynta jong ka karkhana pynmih tiar sumar kaba don ha ka por jong ka jingkylla kaba pura .
Nga la sngewtynnad ia man la ka sngi jong ka jingshon dur .
Ha kawei ka kyntien , ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Asian jong ka snem 1982 ka la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka nongbah .
Kane ka dei ka jaka shna lieng jong nga , ko briew .
" Haba U Jisu u ong : " " To ieit ia ki nongshun jong phi " " , U dang iathuh ruh ia ngi kumno ban pynbha ia ka dur jong ngi . "
Ki la pyntreikam ruh ia ki nongshong shnong ba marjan ban jurip ia ki mrad khlaw sawdong ki shnong jong ki bad ki jaka ri jingri kiba kham jrong ha kaba ki rah ia ki mrad ban ri jingri .
Hato u nongkyrshan u lah ban ai jingnoh synniang mon sngewbha ?
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ha Barabanki district jong ka Uttar Pradesh ki la shah ktah ha ka jingpang polio wat hadien ba la ai ïa ki dawai polio ha ka por kaba biang .
Nga la nang shibun kiei kiei na u nongthoh .
U President u la ong ba ka Internet , ki mobile phone bad ka TV ki la pynkylla dur ia ka pyrthei .
Hynrei , ym don ei ei kaba la khih hadien kata .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei , phi thmu ban leh aiu kum ka Centre bad kum ka Delhi ?
Ka dei ka jingtreilang jong ki samla Yemen na ka dohnud jong ka madan jingkylla jong ka Sanaa , kaba pynsngewthuh da kaba jop sha u nongpeit ia ki jingsngew , ki jingtieng bad ki jingjynjar jong kata ka sngi kaba shlei snam .
Kumta shano ki nongtuh kin buh ia ka pisa jong ki ?
Ha ka tyllong um la shem ha ka jingjylliew kaba 80 meter .
KA LYER BA BIEW Kat kum ka kot khubor The Star of Johannesburg , kham bun u slap sulfur uba hiar na bneng halor ka Transvaal ba shaphang mihngi jong ka South Africa ban ia kano kano ka jaka ha ka pyrthei Sepngi .
Hynrei nga la buh ha ka jingmut ia ki kyntien pynshlur jong ki parabangeit .
Hynrei ka para jong u Shahab ka Farzana Akter ka la kam ba ki don ki pulit kiba phong jain rit kiba la leit shim ia u na iing jong ki ha ka sngi Thohdieng ha ka por 4 baje janmiet .
Ha u snem 2000 u la ioh ia ka jingiarap jong u Eisenhower .
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka jingthoh jong ki sorkar West Bengal ka long kaba phylla bad kaba sngewsih .
Bad ka kmie ka pyni ia ka jingpeit khmat bad u khunlung jong ka .
" Ki synran ki kwah ban iohsngew kham bun ki kyntu : " " To sah bad ngi namar ka la jan janmiet ." " "
Ki kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynmih ia ki dur jong ki ha ki sngi shuti jong ki ha ka Instagram .
“U long u nongjop uba phylla,” la ong u Wawrinka.
La mudui thymmai ia ka Khobragade hynrei ha kata ka por ka la mih noh na ka ri .
Ka mala ba shalor ka don ar bynta .
Ka jingpyniasoh ionic bad ka jingpyniasoh covalent kan long barabor kaba kham khlain ban ia ki bor hapdeng ki molecule ha kano kano ka mar ba la ai .
Ka nongaiktien jong ka sorkar Germany ruh ka la kyntait ia katei ka khubor .
Hadien ka krem ​​la wan ka thliew .
U Ramadasu u la thaw haduh 300 tylli ki jingrwai .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban pynpra ia kine ki projek shna iing ha ki ghetto bad ban bujli ia ki da ki iing kiba shngain , kiba mynta bad kiba donnam .
La thaw ia ka komiti ha ka snem 1851 hapoh u Joseph Hume ban tohkit ia kane ka kam hynrei kim shym la lah ban poi sha ka jingai jingmut kaba shai .
Ha ka miet ba la pynbna ia ka jingiap jong u Magys ha ka jingiaseng Khristan jong ngi , palat 20 ngut ki paralok baieit ki la jubab da kaba ai jingiarap jong ki .
Ka Rene Zellweger ka khusnam Best Actress na ka bynta ka jingleh jong ka ha ka phlim Judy 2019.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President Pranab Mukherjee ha ka jingïalang Beating Retreat ha Vijay Chowk ha New Delhi .
U la pynksan ba la ioh ia ka ym tang da ki Aryan jong ka ri India shatei lam mihngi .
" " " Kumta kaei kaba jia ha kawei ka jaka jong ka ri ha kaba kut ka lah ban ktah ia kiwei pat ki jaka , la ong u Dr. Fauci . "
Na ka bynta kane u la dawa ban panmap mardor na ki .
Ha ka aiom kaba ar yn sa ïohi ruh ïa ki nongïalehkai ba thymmai , kiba la ak da u Ranvir Shorey bad ka Kalki Koechlin .
U Blei ne u Briew ? Nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
Wat la katta ruh kajuh ka kynhun ka la ujor biang da kaba kynnoh ia ki para jong ngi ba ki leh ia ki kam runar . Ki nongtohkit ki la pynlong biang ia ka jingtohkit hynrei baroh ki jingkynnoh la pynrem .
Ki iew ki hat ki la hiar hadien ba la pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingkiew dor
Uwei na ki para jong u , u Ankit u dei u doktor ha Mumbai bad u Yash u dei u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah ha kawei ka kompeni heh kaba pynpoi jingbam online .
La pynlong nyngkong ia ka mass , ba la pynbud da ki jingrwai na ka CD jong u Rivera kaba kyrteng ka Los 7 Salves de la Magdalena .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingwad bniah bad ka jingwad bniah ba tbit , la thoh u Jaitley .
U Chanakya u la ai jingmut bha ia ka akor .
Kumjuh ruh u kyrmen ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot na ka bynta la ka jong ka iing ka sem .
HABA don kiba pynpaw ia ka jingleh sbun ia phi , kumno phin pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ?
Kumno u Govinda u ai mynsiem ia ka khun kynthei ka Tina Ahuja
Ka Coconut Park kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkiew dor ka dei ban seng ha North Kerala .
Uwei na kine ki Nongsakhi u la pyrshang ban batai ia nga ia ka jingshisha jong ka Baibl , hynrei u la antad ba ngam sngewtynnad .
Ka Supreme Court ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Raju Ramachandran kum u amicus curiae na ka bynta ban iarap ia ka Bench ban rai ia kane ka mukotduma .
Ia kine lah ban batai kum ki kot ne ki dur jong ka jingtip bneng .
Ki saw tylli ki district jong kane ka jylla ri khlaw kata ka Jaisalmer , Barmer , Bikaner bad Sriganganagar ki ïasam khappud bad ka Pakistan .
Napdeng ki samla pule barim jong ka IISc ki don lai ngut ki riewstad Rhodes , katto katne ngut ki paralok jong ka Royal Society bad da ki hajar ngut ki dkhot jong ka ri India bad ki nongwei .
Hadien ba u la dep duwai , u la pynngam ia ngi ha ka um .
Kumno ruh ngi iohsngew uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka ktien ha kaba la kha ia ngi ?
Katkum ka jingkhein ba la leh da ki mishoneri Khristan ha ki snem 1980 , ka jingbun briew jong ki Santal ha ka thain shatei lam ri Bangladesh ka long palat ia ka shispah hajar ngut .
U tnga jong ka Sunny Leones u Daniel Weber bad ka khun jong ka ka Nisha .
Ki kwah ban pyni ba ki lah ban thaw ia ka jingbymshngain ha USA .
La aiti ia nga da ka tnad ban pyniaid ia ka jaka buh kot ba rieh . Ka la don ha ka kamra buh mar ha ka liang ba shadien jong kawei ka dukan die kot ha Vallecas .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia .
U la jop ia u Prabhunath Singh jong ka Rashtriya Janata Dal .
la kylli u Syiem Solomon uba stad . Ha khmat ki syiem ka dei ka jaka ba un shong ia lade .
U MP ka BJP u Manoj Tiwari u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs .
Ka jingduh jingkyrmen ia ka jingkynthoh kaba sngew sarong bad kaba sniew jong ka India : Imran Khan .
Hynrei ka jingpyrshang jong u Akbar ban weng ia ka khajna Zaziya na ki Hindu kam shym la iarap ia ki ha ka por ba jngai namar ba la pynphai biang ia kine ki khajna hadien katto katne por .
Id ai jingmut ia u Trump ban sangeh noh ban ud bad leit pyrshang ban pynlong ia ka mukotduma jong u ban ioh vote , la ong u Obama ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
