" Haba phai sha ka jingkren dang shen jong u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , u Wells u la ong ba ka US ka " wad ia ki kam ym ia ki kyntien " " na ka sorkar Pakistan . "
Ia kane ka jingrwai la peit palat 20 million sien ha Youtube .
Kum U Jisu bad u Paul , ngi pyni ia ka jingieit bashisha ia ki briew , bad ngi don ka jingkwah kaba jur ba kin ioh jingpynim . Ki Rom 10 : 2 .
Nga iohsngew ba don tang ar tylli ki lad ban mih .
Nangta la pynkynriah noh ia ka sha IGMC ha kaba hadien ka la khlad noh .
U Subrahmanyam Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri
Ka Baibl ka kdew sha kata ka jingkyrmen , kumba ka lynnong kaba bud kan sa ïakren .
15 tylli ki nongpynbthei kin sdang ban poi na ri Bilat ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ka firm kam don ka jinglong ain kaba kyrpang na u trai jong ka .
Gujarat , Result election ka HP : Hato ka long kum ka jingialehkai phutbol hapdeng ka BJP bad ka Congress ?
Katei ka transmitter kaba 10KW kan iarap ban pynpoi ia ka jingjngai ariel kaba 60 km ha ki distrik ba marjan kum ka Doda , Ramban , Udhampur bad ki bynta jong ka Jammu .
Ki 11 ngut ki la khlad , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Bangladesh .
Nga bad ka Karen ngi la pyrkhat kumno ngin lah ban hiar na kata ka jaka iaid kjat .
Ngam shym la ioh ia kata ka lad ban iarap ia u .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ka nongbah .
Ka tiar ka ithuh ia ki sur bym thikna bad ka iarap ban lap ia ki nongpang .
U Devdutt Padikkal u dei u rangïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore uba la long u nongïalehkai ba la lap bha ha kane ka samoi ïalehkai jong kane ka IPL .
Hooid . Nga kwah ban sdang biang naduh ba sdang .
Ki briew ki tip ba u kpa jong nga u long u briew uba kumno .
Kumno ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thikna ha u khynnah .
Hadien kata ka ACC ka la mudui ar tylli ki mukotduma sha ka iingbishar kaba kham poh ban pan ia ka hukum jong ka ban pynim biang ia katei ka mukotduma bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
' Mano ba ioh jingmyntoi kham bun na ka jingshah thombor ?
U la iakynduh ia nga katto katne sien .
" Tang ka jingong " " Jingsuk ! Jingsuk " " . "
" " " Namar ka jingphiah jong ka Dhaka ha ka liang mihngi bad sepngi , ka jingïapher ha ka imlang sahlang hapdeng ki nongshong shnong ba shathie bad shathie kan sa paw pyrthei . " " "
" " " U Bhat u la don ka histori kaba jrong bha jong ki kam lehnoh bad la register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u namar ba u la thmu bad pynlong ia ki kam lehnoh ha katei ka thain . "
Ia u Nasim la ai ia ka kam jong ka tnad ka koit ka khiah hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor ha ka elekshon jong u snem 2014 .
Ngi don ruh ia ka jingdon jong ki steshon ha ka sor .
Ka seng kriket jong ka Odisha . Secretary : Sanjay Behera .
Ka komiti jied nongmihkhmat ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai ba la dep ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka Julka kaba dei ka secretary barim jong ka tnad pyntip bad pynbna paidbah ha katei ka kam .
Ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel ka dei namar ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Haba u Raju u kyntait ia ka ka pynbor ia ka kmie jong u ban mynjur ia ka jingshongkurim .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Arngut ki rangbah ki leit jngoh ïa ka para kaba don ha ka jingeh .
U dei u MLA jong ka thain .
Ka donkam ban iohi ha ka screen kaba heh .
Teng teng U Blei U pan na ngi ban leh ia kaei kaba lah ban long kaba eh , wat kaba ym lah ban leh , ha ki khmat jong ngi .
" " " Kum shi bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kolshor , yn pyllait ia ka muhor ba kyrpang ban kynmaw burom ia u Gandhi Jis ba 150 snem ka Jayanti . "
" " " Nga don ryngkat bad kiba duk , ki nongrep bad ki nongbylla ."
Mynta 23 iarap ia ka kam kaba dang leh .
Ha u bnai ba la dep , ka India ka la ai ia ka visa sumar ia u khynnah Pakistan uba kwah ban shah sumar ia ka dohnud kaba plie .
Nga la iohsngew lyngba ka ktien ba kita ki arngut kiba la shim ba ki dei ki dkhot jong ka ISIS mynta ki la wan phai biang bad la ki bahaiing hasem bad baroh ki long kiba bha .
Ka kynhun myntri jong u mynta ka sngi ka la pynmih ia ka hukum kaba kynthup ia palat shispah tylli ki jingpynkylla ba la thmu kynthup ia ka jingsam jaka , ka jingpynrung shipai bad ka jingpynkiew ia ka bai bylla na ka bynta ki longiing kiba donkam jingiarap .
Ngi kyrmen ba un pynneh ia kata ka kyrdan .
Pule ruh : Ka jingbishar ia ka mukotduma ha Ayodhya ka la kut noh . Ka SC ka buh ia ka jingbishar
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha Uzbekistan ban iashim bynta ha ka SCO Summit
Mynta ka kynti ki Muslim ki la rai ban ong ba ki kyntait ia ka jingshah kyntait jong ki .
JINGMAITPHANG : Ka jingpynphai biang ia ki jingpynthikna khlem jingpynbeit ka pynduh ia ka jinglong kyrpang jong phi . Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki MDN . . .
Kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba jop ha ka Eliminator hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka Qualifier 2 ha Ranchi ha ka 22tarik Naitung 2020.
Ki don ym duna ia ka 500 ngut ki hajduk hapdeng jong ki .
Ka shipai India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba pyntreikam ia ka lain jingiarap jong ki pulit shipai .
Steam ia u kew bad ot ha ki ryntieh kiba rit .
Nga kyrpad ia phi ban ailad ia nga ne ia u Pashow ban leit shata . Kaei ? Peit ia ka kjat jong nga !
U dang nang ia kaei kaei man la ka sngi .
Uwei u rangbah Khristan uba la tbit bha uba kyrteng u Michael u la ong : Wat pynleit jingmut ha kaei kaba U Jehobah um pat leh . Hynrei , to pyrkhat ia kaei kaba u la dep leh .
U Dhanush u dei uba pawnam na ka bynta ki jingnoh synniang jongu sha ki kam shna phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Ambala , u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba la phah ia ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah sha Sonipat ban lum ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ka Alia Bhatt ka iaid kai ha ki surok jong ka nongbah New York bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor .
90 percent na ki shynrang Punjabi .
Ka poitri ka la don ha ka snam jong nga .
Ha kane ka jingialehkai ki la thep mar kawei ka wiket u Sidharth Kaul , u Navdeep Saini bad u Deepak Hooda .
Ka dei ban long ka jingleit jngohkai pyrthei kaba janai tam kaba uno uno u briew u la ju don , la ong u Crocker .
Ia ki jingthoh jong u Rafi bad ka Lata la pynduh noh ha ka snem 1991 .
Wat la ki khusnam ki sdang naduh u snem 1954 hynrei ki khusnam na ka bynta ki nongialehkai ba kyrshan tam ki sdang tang ha ka snem kaba bud 1955 .
Ki don haduh 95 tylli ki liengsuiñ , 16 tylli ki liengsuiñ bad ar tylli ki liengsuiñ na ki lai tylli ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw .
Hynrei u KL Rahul bad u Ajinkya Rahane ki la pynthikna ba kane ka Test kan leit sha ka sngi kaba phra .
Nangta ki pulit ki la kylli ia ngi hato ban shoh ia u Myntri Rangbah da ka chappal ka long kaba dei ne kaba bakla ?
Ka la ong shuh shuh ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam pyrshah ia ki nongpyniaid skul kiba shim bai lutksan palat .
Ia kum kine ki ïingjaiñ la pynieng halor ki tnum aluminium bad la teh da ki nar .
Ha kiei ki rukom phi la ioh jingmyntoi na kine ki jingpynbiang ?
Kumba 160 ngut ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki riewstad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U khlem sngewsih ia nga .
Ha ki 70 haduh 80 percent ki jingpang , ka jingpang ka jah khlem da tip .
Ka kali jong u ruh ka la shah bat .
Haba ka NBC ka la pynkynriah ia ka series sha ka jaka ba la thmu jong ka ha ka miet jong ka sngi Balang , ka la duh noh haduh shiteng na ki nongpeitkai jong ka tang 5 ngut . 9 million ngut ki nongpeitkai .
Kumta ka longiing bad ka imlang sahlang ki shaniah iwei ia iwei pat .
Pyrshang katto katne ki jinglehkai ha India , ka jaka kha jong ka Yoga ha rud jong ka wah Ganges .
Ia ka jingtei iing yn shimkhia hi da ki nongioh jingmyntoi .
Ki kyndon pynbeit thymmai jong ka NPA ki bujli ia baroh ki skhim kiba mynshuwa , la ong ka bank pdeng .
Kane kan ktah jur ia ka
kane ka mukotduma , la kumno kumno , kan rai ia ka lawei jong ka jingroi jong ki lad pathai khubor bad kan batai ia ka hok jong ki briew ban iasam ia la ki jingmut halor kane ka lad pathai khubor kaba mynta bad kaba donbor bha .
Ka la kylla long ka jingpynbeit kaba biang tam .
Hadien katto katne sien ba la niew vote , u la sahdien ia u nongiakhun jong u na ka seng BJP , u Ravinder Singh Negi , da kumba 200 vote .
Germany : 1 na ka 3 ngut ki khynnah kiba la pynsan pynrangbah ha ka jingduk ki dang duk haba ki la san .
Ngam don jingkhih ha kawei ka kjat .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam jong u ia ki tiar ki bym long tynrai , na ka bynta ka por , kum ka cement konkrit na ka bynta ki jingtei paidbah ba phylla jong u ka la buh ia ka nuksa kaba thymmai na ka bynta ki rukom shna dur .
La lap da u Karl Ludwig Harding , lehse shuwa ka snem 1824 , kane ka tiar ka long kawei na ki tiar ba jan tam bad ka Pyrthei na ki nebula planet baroh kiba shai bha .
Ym tang kawei , ki don bun ki bsein .
Kam dei baroh ka jingthoh shaphang ka jingim .
Kane ka jingthew rta ka iapher katkum ka jylla .
Kawei pa kawei ka balang kaba don naduh katto katne haduh kumba 200 ngut ki Nongsakhi , ka don ki rangbah ba la buh ban peit ia ki kam bapher bapher .
Te , leit pynbeit ia ka miej jong phi .
Ka step kaba ar ka shim por kham slem .
Ha ka por ba kha ia U Jisu , u Simeon uba hok bad uba riewblei u la khmih lynti da ka jingsngewskhem ban iohi ia uta u ban sa long U Khrist ne U Messaiah .
Ka don ka jingpyrshah kaba jur ia ka sorkar namar ka jingsniew jong ka imlang sahlang .
Lane ki iing dorbar ki la iapher jingmut ha kaba kut shaphang ki jingpynkylla ban leh ha ka Bill .
Ka donkam ban pynbeit ia ka , la pynskhem u Patel .
Hato u Naveen Patnaik u don ha ka Biju Janata Dal shuh ?
Ka Khana shaphang ka Jylla kaba rieh .
Ka dur ba la rim jong u khynnah shynrang uba shong halor ka kulai kaba la bat da u briew .
Kumta to ngin ialeh ia la ka jong ka thma .
Ha kane ka rukom ka Russia ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban seng ia ka hima Roman ha Mihngi .
Lada ka egg ka sdang ban phiah kumba ju long la pynkynriah ia ka sha ka kpoh jong ka kmie kaba pynkha khun .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki liners kiba don rong .
Ka jingiathuhkhana jong ki jingjynjar kam kut tang hangne ​​.
Kane ka la pynlong ia kane ka jingleit kaba jop .
Hynrei wat shah thok u sing u long uwei na ki mrad khlaw kiba shyrkhei tam na ki mrad khlaw baroh !
Ha u bnai September 2009 u Kumar u la shah thung kum u Director ha ka tnad pohïing jong ka tnat pohïing jong ka tnat pohïing jong ka tnat pohïing kaba peit ïa ka mukotduma Ishrat Jahan .
Phi lah ban pynduna shibun ka jingeh da kaba long kiba jemnud .
Ka iingbishar ka la ong ba ki pulit kim donkam ia ka jingbthah jong ka ban shim khia ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Hadien kata U Jisu u la paw ha ki apostol jong u .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Watch : Ka jingshna bad jingpyni
Nga la leit sha ki katto katne ki ophis kot khubor bad nga la kylli ia ki paralok ba nga ithuh , Hangno phin buh ia ka khubor ynda nga la iap ?
" U nongpyniaid u la ioh ia ka jingpynshisha ba um don jingpyrshah na ki nongshna ia ka phlim Kannada " " Tubelight " " .
Ia ki arngut kiwei pat ki lehnoh ym pat lap .
Ka long ka riew pawnam kaba heh kum kiwei pat ki briew .
Ka CEPA ka dei ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid ha kaba arngut ki paralok khaii pateng ki pynduna ne pynduh noh shibun ia ka khajna mar nabar ri halor ka jingbun tam ki mar ba la khaii hapdeng jong ki .
Kiba bun ki don hapoh ka jingpyniaid jong ki ophisar shipai .
Nga ju pyrkhat ba nga la dei ban leh kham bha .
U PM u la buh ia u maw nongrim ia ka iing terminal ba thymmai jong ka KBR Airport ha Leh
Bad baroh ki dei ban long kiba la pynkhreh .
Kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U kin shah pyndem , kumba la pyndem ia kito kiba ha shuwa jong ki . Ngi la pynpaw ia ki khubor kiba shai .
" la thoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" kum ka kyrteng bad la phah sha ki . "
Donkam ban pyrkhat katto katne ia ki jinglut jingsep .
Kumta nga shu iai bteng ban leit sha dukan .
Kumno ki Khristan ki lah ban pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka jingshakri jong ki ?
Palat 250 tylli ki shnong ki khlem bording .
Iehnoh ia Nga ha kito kiba pyrta lamler , kito kiba roi , bad pynjahthait ia ki khyndiat , .
U dei u trai shnong jong ka Uruguay .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha kane ka jingleit jurip , u Bah Sisodia u la ong ba kane ka jingkieng kan long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ia kane ka lympung ialehkai jong ka Asia Cup kaba phra jong ki kynthei la pynlong ha Guanggong Cricket Stadium ha Guangzhou China naduh ka 2431 Lber 2012 .
U Trump u la tyrwa bun sien ban long u nongpyniasuk ha ka jingiakajia ha Kashmir hynrei la kyntait ia u da ka India .
Katba nga nang iohi ia u Tagore , nga ngeit ba ka jingpyndonkam bunsien ia ki dur bad ki jingpyni nuksa ha ka poitri jong u ka long ruh ka lad kaba riewspah ban sngewthuh ia ki dur jong u .
Kan don ka jingktah ia ka iew jong ngi lashai .
Hooid , kum kine ki jingiakren ki lah ban long kiba sngewsih khyndiat , namar phi bad u paralok jong phi phi ialeh ban wad ia ki kyntien kiba dei ban kren .
Hynrei kata kam ju biang .
" " " Hynrei ryngkat bad ka pdeng la pynrung ia ki lai tylli ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam kata ka jingwad bniah , ka jingpynneh pynsah bad ka jingthoh jingthoh . " " "
" U nongthoh kot lyngkdop u Adrian Goldsworthy u ong " " Ka jingiathuhkhana jong u Polybius ka long kaba la kham jied haba ka iapher na kino kino kiwei pat ki jingthoh jong ngi " " . "
Ka hap ban leit noh .
Nga iohi ia phi ba phi sngap jar hynrei phi sngewsih .
Katba ki pulit ki la khot ia ka kynhun ki riew shemphang ha katei ka jaka ban wad ia ki sakhi sabut jong katei ka mukotduma .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki la shah thombor namar ba ki la pyrshah ' da kaba suk ' pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki nong Kashmir ki bym don pop .
Kawei ka jingialehkai jong kane ka lympung kaba la long ha Seddon Park ka long hapdeng ka Knights bad ka Central Stags .
Kumba long bad ka puzzle , u buh lang ia ki bynta khnang ba un iohi ia ka dur baroh kawei .
Wat hapdeng kane , ki don katto katne ki jingduna hangta .
Pyniaid ia ka Blood Donation Camp da ka UCO Bank
" " " Hooid , u tip " " la jubab u ophisar ."
Kane ka crossover la khmih lynti ba kan sa mih shen , ki heh jong ka Fiat ki la pynthikna ia ka jingpynbna ba kyrpang hadien 60 sngi naduh ba la pynmih ia ka Punto Evo .
Ka lane kaba iadei bad ka jingmih jong ka pus .
Ka jingkhleh lang jong ki hidrokarbon , ki umsoh .
Ka la hiar da 39 . 8 na ka shispah .
U myntri kam pohiing barim ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingma jong ka jinglong jingman , ngi la sangeh shipor ban iaid ki bus ha ki lynti kiba khia , " " la ong uwei u heh jong ka APSRTC . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup katto katne ki kot ki sla na ka kamra hostel jong u , hynrei kim lah ban pynthikna la ka don ne em ka jingthoh ba u la pyniap ialade .
Ka la ioh ruh ban kurup 150 tylli ki capsul , 1 kg ka snieh pop , ar tylli ki case jong ka kyiad ba la shna kyrteng , ki jingdeng ksiar kiba shongdor 7 tylli . 50 lak , 24 lak tyngka bad 300 gm ka powder .
Ngi la rung shapoh bad ki nongpynrung
Ia ka met jong u la pynlong ha Civil Hospital hangne ​​.
Lada ia ka jingiehnoh kam jong ki 15 ngut ki MLA la pdiang da u lamphang dorbar , ka jingdon jong ka kynhun synrop kan hiar sha ka 101 ngut kaba kham duna ia ka jingbun paid kaba donkam hapoh ka iing dorbar .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam kham duna ki briew .
Ha kajuh ka por u la ai khublei ruh ia ka MECON na ka bynta ka jingpyrshang jong ka kaba thmu ban ai jingmyntoi ia ki nongshim bynta khamtam ia kiba don ha ki shnong ba marjan hapoh ka polisi CSR jong ka .
Kane ka kot ka kren ruh shaphang ka jingmut jong ka jingkynmaw ba la pynrem .
Baroh ngi im ha kane ka pyrthei .
U khun jong ka u Vijay u dei u aktor ha ki phlim Tamil bad ka khun jong ka ka Vidhya ka la khlad noh ha ka rta kaba ar snem .
Katba ki dang iasam ia ka rynsan , ki paidbah ki la pyrta ia u Modi , u Modi wat haba u Nitish Kumar u kren .
Ka NK Group bad ka tnat khaii pateng jong ka Adani Groups ka Adani Wilmar Ltd ki la thaw ia ka seng iatreilang kaba 50 : 50 kaba la khot ka AWN Agro Pvt Ltd kaba la kylla long ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India kaba shalan ia ka umphniang sohjew shabar ri .
Hadien ba ka la dep ring ia ka phlim ‘ Guru ’ ha Madurai , ka Aish ka dang leit sha kawei ka jingïalang ha Chennai shwa ba kan leit phai biang sha Mumbai da ka liengsuiñ .
Ka kmie kanakadurga kan kren hi ia ki nongmane
La kha ia u Tawab ha kawei ka shnong kaba don hajan ka Sylhet , jong ka jylla Bengal , ha ka hima Bilat , ha ka 1 tarik u Jylliew 1930 .
Lada ki don bun ki IPO , hato ki nongseng kam seng jam kin kamai pisa ha ki issue thymmai ?
Kawei ka pisa , hynrei na ka bynta jong phi ka long kaba laitluid .
U la long u nongiarap ha kaba tei ia ka Tempi kaba Nyngkong jong ka Jerusalem .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah jong ka distrik .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la kren ha ka jingialang thep vote ha Bishrampur assembly konstitwensi ha Jharkhand .
Ha ka eksamin klas kaba phra saw ngut ki khynnah skul ki la thoh ia ka jubab na shabar jong ka account bad ki la aiti ia ka jingsoi jong u nonghikai ha ka kot .
U myntri uba la tymmen bad uba iaineh ruh u la shah pynrung biang ha ka kyrdan barim jong u .
" " " U Shanaka u la iakynduh ia kane ka jingeh katkum ka jingduh noh ia ka passport jong u kaba don ia ka visa kaba biang na ka bynta ka USA ba la shon muhor ha ka . "
Ki pulit kiba dei ban pyntreikam ia katei ka hukum khang ki la iadon lang ha ka jingbun briew ha katei ka jaka pynbthei ding ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Nga la rai ba ngan shim ia ka tang na une u briew .
la buh dak haba ngi dang pynphriang ia kiei kiei na ka v1 . Kumta ka sdang na ka v1 , ka pynphriang ia kiei kiei lyngba .
1530 hrs IST : TOSS : U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore bad ki la rai ban tied nyngkong .
Hadien ar sngi , ka jingbit ban tei ka la poi ha ka mail .
bad nangta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , kiba phi lah ban khot ka jingpyrshang briew , .
“Ngim lah ban don ki briew kiba leit na shathie bad na shathie sha mihngi ha ki tamasa kum ka Diwali , ka Holi ne ka Chhath ”, la pynskhem u Kumar .
Katba ka Singapore ka bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 190 .
U nongthoh histori u Dr.
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka kam lehnoh .
Kawei ka karkhana la buh ha Khurja , Bulandshahr jong ka UP bad kawei pat ha Buxar jong ka Bihar .
La khang ia ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ban rung sha Sundarban na ka bynta shi taiew .
Kyrshan ha ka samoi kaba ar ia u Rajan kum u Lat ka RBI : Adi Godrej
U Vinod Beniwal u la khur ar tylli ki takma ksiar kum u Regiment Police bad ha ka skit katba u Lovepreet Singh u la khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Regiment Police bad ha ka bhangra .
Hynrei u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Mangaluru u PS Harsha u la ong ba kum kane ka jingjia kam shym la jia satia .
Ka sorkar ka dei ban tuklar bad pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
Ia ka tempi la pynthymmai dang shen .
Kane kan wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka dor GST jong ka bording bank bad ka lithium ion battery
Ha ka jingïalang la bud ïa baroh ar ki rukom jong ka ri Mihngi bad Sepngi ha kaba pynbeit ïa ki syntiew .
" U Chandrashekhar ji, ha ka kyrdan shimet bad ha ka kyrdan paidbah, u ju khot ia u Atal ji kum u ' Guru ji " . "
Da kine , phin sa long ki bym lah ban ialeh pyrshah .
Ha Noida palat 200 ngut ki nongtrei ki la thombor ia kawei ka karkhana ha Sector 5 ha kaba ki la pynjulor ia ki kali bad ki la pynpra ia ki jingkhang jingkhang .
Ka jingdie kan sdang ha ka 29 tarik u Naitung hi , la pynpaw ka sla jong ka Flipkart .
Mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba thikna .
Nangta la wan ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ka science kiba la pynlong ia ki briew ban duna ka jingiap na ki jingpang khamtam eh na ki jingpang khynnah .
Kaei kaba phim sngewtynnad ban shong ha Delhi ?
Ngin sa shong jingiakren bad ka BSP ong u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
“ U Dayavir Singh u ong “ “ Nga sngewkmen ba nga la lah ban iarap ia ka ha kine ki por .”
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.120 klur tyngka .
Ngim don pisa ei ei .
Bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ai jingmut shaphang kumno ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki mih bad kumno lah ban iada na ki .
Ngi la ioh ia ka kaiphod jong phi . Khublei shibun ba phi la pyntip ia ngi shaphang ki jingeh jong phi bad une u nongpyndonkam .
U Tsukushi u iathuh ba ha kaba kut u la mad ia ka jait jingpynkylla :
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ruh ia katei ka jingshah pyniap .
Ha katei ka jingshah thombor, ki don 30ngut kiba la iap bad katto katne phew ngut ki la mynsaw .
" Phi lah ban leh kumta bad nga ." " "
Ki nong China ki la kynnoh ruh ba ka India ka la iasnohkti lang bad ka US bad ka thied ia ki liengsuin bad ki tiar ialeh na ka Russia .
Lah ban bud ia kajuh ka rukom na ka bynta ka jingpang khlam .
Nga ngeit skhem ba ka bill GST kan iaid lyngba ha ka dorbar thawain ban wan .
Ka RSI ruh ka iajan bad ki zone ba la thied palat , ha ki chart ba man ka taiew bad man u bnai .
Ka jingbym don kam ka la jur , bad ki kam runar ki la saphriang .
Ka jingkynthoh kaba kham jur ka la mih na ka jingkynrum kynram ha kaba kut jong ka jingialehkai ba khatduh :
Ka Hina Khan ka iasam ia ki dur ha ka sngi kha jong ka bad u samla Rocky , ki paralok na ka Bigg Boss bad kiwei kiwei ki khlur TV .
Ka rukom treikam jong ka jingkylla ka kynthup ia ka jingpynkylla bad jingpynlong kam ia ka acid 1 sha ka anhydride ba la khleh lang 3 .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , kitei ki arngut ki la don ka jingshongkurim kaba ieid .
7 Kaba pynjur ia ka jingeh jong ki jingbishar hapoh ka ri ka long ka por kaba la shim por palat ha kaba pynbeit ia ki jingbishar .
Ngi la dawa ba kan pynrung ia ngi ha ka thup jong ki paralok jong ka , ong ka Julia .
Ka Australia kam shym la jop ia ka jingialehkai Ashes ha UK naduh u snem 2001 .
Ki jinglong kiba la shim ba ka jingsngewrit ka long ka jingkynthoh kaba dei la pynbeit ha ki jingpher jong uwei pa uwei bad ki jingpher jong ka jinglong jingman .
Kumta kiei ki jingpyndonkam ?
Wat kata ka jingpeit sngewsih jong u Karna ka la pynsngewtynnad haduh katta katta ba ki paralok jong nga ki la duh jingmut noh .
Ki hap ban pyndep shibun ki jingkhmih lynti .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pavan uba dei u trai shnong jong ka Amba ha Himachal Pradesh .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingai ia ki kam ba donkam bad ki kam ba donkam sha ki bor synshar shnong hapdeng ki jylla .
Shisien ba la ai bor , la weng noh ia ka pisa na ka bank account jong phi .
" Ka Myntri Kam Pohiing ka Margarita Robles ka la ong ba ki tymmen ki la " shah iehnoh pura ban iada ialade , lane wat ban iap , ha ki jingthiah jong ki . " " "
Ka jaka pyni jong ka dukan ka don ka painkhana bad katto katne ki kot .
N . L : Kane ka sngi ha ka histori .
Ki heh sorkar ki la ong ba kin sdang shuh shuh ia ki kam katkum ka jinglap .
Cong , ka BJP halor ka jingkren jong u nongthoh khubor kaba thmu ia ka Sonia Gandhi .
Ia ka jingeh dei ban ithuh shwa shwa ban lah ban pynbeit ia ka .
Nalor kata 21 574 tylli ki kam nonghikai ba lait la pyndap bad 7 979 tylli ki kam nonghikai ba thymmai la thaw bad dang pyndap .
Kumno phin pynlong ia ka koit ka khiah bad ka met kaba koit ba khiah ?
U la kynthoh ia ka rai jong ki Board Cricket jong ka Pakistan ban nym ai ktien ia u ha ka jingjied ia ki nongialehkai bad u la buh jingkylli ruh ia ka rukom nongialam jong u Afridi .
Ka Factor VIII ka dei ka bynta kaba pynkhluit ia ka snam kaba iarap ban pynkhluit ia ka snam .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka kynhun jong ka Pakistan ka la lyndet ïa kane ka jingïalehkai .
Peit ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
U Rajnath Singh u kyntu ia ki shipai duriaw ban pynkhlain ia ka rukom iada ia ki rud duriaw ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih ha ka rukom kaba biang
Ka tnad Income Tax ka la kyrpad ban kurup noh ia ka jaka jong u Telgi ban siew ia ka kuna .
U heh ka Rajput Karni Sena u Lokendra Singh Kalvi ruh u la maham ba kan don ka jingma kaba khraw lada ym pynsangeh ïa ka jingpynmih ïa ka phlim ‘ Padmavati ’ .
Ki jinghikai ki long kiba pher bad kiba eh .
Kumno U Jehobah u la niew ia ka jinglong jong u Korah bad ki nongkyrshan jong u ? U Blei u la niew ia ka jingleh jong ki kum ka jingpynjah burom ia U Jehobah hi .
Ka jingshai kaba dum ka rung ha ka kamra kaba rit bad kaba la jan duh rong , kaba don ka miej kaba jrong kaba la shna da ka nar bad ka sink bad ki kamra buh tiar hapoh jong ka .
Teng teng ki nongiashim bynta ki tip ba la peit bniah ia ki , bad kiwei pat ki por ki nongiashim bynta kim tip ba la peit bniah ia ki .
Ka rel ka la jah rngai ha Mumbai . ym don ba mynsaw
U khlur lehnoh u Prabhas u la kylla long u khlur jong ka ri India ryngkat bad ka phlim Baahubali .
ka dur kaba nyngkong haduh mynta ka kompiwtor kaba thymmai bha bad ruh ka jingstet .
Ia kane ka phlim la pyni da u Peter Ramsey , u Bob Persichetti bad u Rodney Rothman .
Ka skhim kamai kaba duna tam kaba la pynthikna ban wanrah lada ka UPA ka wan ha ka bor : U Rahul Gandhi
La ai jingmut ia ki bor synshar shnong ban pynbeit ia ki plan ban lum ia ki jaboh jabaiñ bad ban kyntiew ia ka kam rep ha ka sor da kaba pynrung ia ki iing treikam .
U la ong ba la ai jinghikai ia ki engineer bad ki nongshna jingtei ha ka Himachal Institute of Public Administration khnang ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingtei .
Ki jingai jong ki Blei ki kynthup ia ka bam , ka jingdih , bad ka jingpeit ia ka jingbha na ka bynta ki jingtrei shitom jong ngi baroh .
La buh bun ki jingbatai na ka bynta ki jingiadei hapdeng ka BMI bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ki la iaid da ka kjat .
Ka kyntien Persia But ha kaba sdang ka thew ia u mot jong u Buddha .
Kawei ka dak kaba pawnam jong ka jingroi bad jingkiew ha kano kano ka ioh ka kot ka long ka jingkylla sor .
Shuwa u snem 1980 u Raghbir u la don lang bad ka Akali Dal hynrei ha u snem 1992 haba u iakhun kum u kyrtong ka Congress u la ioh ban jop ia ka shuki jong ka Gidderbaha Assembly .
Mynta ka sngi la khang ia kane ka jait liengsuin .
" " " Ha ka por ba la don ka jingeh jong ka pisa bar ri ha ki bank , ka sorkar ka pyndonkam ia ka pisa trai ri na ka bynta ka umphniang da kaba thied dollar na ka bank pdeng . " " "
Namar ba ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingkylla jong kiei kiei , ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ki ioh ia ka jingtreikam kaba pynlong ia ka daw bad kumta ki lah ban sdang ia ki jingkhih jong ka met .
" " " Nga la dep ban iakren bad kiba bun ki Myntri Rangbah halor kane ."
" " " Shaphang sepngi la shong ki rud duriaw jong ka Illyria , Sicily bad ka Italy ba shathie , bud sa ka thain France ba shathie , ka Corsica bad wat ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain " " ".
Mynta , ka kynhun shipai duriaw jong ngi ka la sahkut shabar jong ka jaka .
Phah u KCR ia u Chadar sha Ajmer Dargah
U Mool Chand Sharma , u Dkhot jong ka Komishon Aiñ , u Prof .
" " " U Wayne Rooney u la thep tang kawei ka kol ha kane ka jingiakhun kaba dei ka kol ba nyngkong jong u ha kane ka samoi na ka bynta ka Manchester United , ha ka minit kaba 70 . " " "
Ka Infrasound ka dei ka jingsawa kaba don ka jingkhlain kaba duna ia ka 20 Hz .
Ia kane la kynnoh ba la leh halor ka jingkyrpad jong ka Mrs Gandhi .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha ka jingialang paidbah ha Chaupal ha ka sngi Thohdieng .
Nalor kane ka AAP bad ka BSP , ka Lok Insaaf Party ruh ki la pynieng ïa ki kyrtong jong ki .
Ki rel kin pyntreikam 2773 tylli ki jaka shabar sor ha Mumbai , da kaba pyndap 753 tylli ki jaka shabar sor ha ka snem 2020 kaba la don lypa naduh mynta ka sngi .
U CI Sivaprasad u la leit sha katei ka jaka bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka phlim la shna ha Seattle .
Baroh ki nong India ki sngew sarong ia ki stad saian jong ngi .
Ka painkhana ka don shabar ha ka lynti iaid kjat hajan ka jingkhang .
Palat 100 ngut ki briew ki la ia lum ha Plaza , da kaba rah ia ki lama bad ki pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka kynthei Muslim ka shah thombor ha ka jaitbynriew ha US
Haba khein kyllum une u rang ialehkai ka South Africa u la ialehkai haduh 70 tylli ki jingialehkai IPL bad kamai 551 ron na ka 156 bad khur 80 wiket .
Bad kumta nga don hangne ​​ban pynrem ia ka myth .
Hynrei ka dur jong u kaba mynta ka long kumta .
Yn pyllait ia ka ha ki 23 tylli ki ktien .
Ki don ki briew kiba pynkiew ia ka hue bad ki iam , .
Ka ding khlaw ka la saphriang kylleng ka ri Australia .
Lada kam dei ka jinglute ne jingtuh , lah ban khot kumno pat ia ka ?
Hynrei tang 250 ngut ki nonghikai ki la shah kylli jingkylli ban thung kam .
Ka Bhakta Raidas ka dei ka phlim Bollywood .
Ka Kohima ka don ka jaka kaba kongsan ha ka histori jong ka thma bah ba ar .
Mynta ka sngi ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals mynta ka sngi ha Dubai International Stadium .
U Brown um shym la iohsngew shuh .
Ha ka spah snem kaba khatsaw , ka Banjarmasin ka la long ka bynta jong ki hima Hindu kata ka Negara Dipa bad ka Negara Daha kaba long ka nongsynshar jong ka Majapahit .
Ka dor iew jong u drok heroin ba la kurup ka long kumba Rs .
" U la buh kham mynshwa ia ka dur jong ka pistol kaba don lai tylli ki kuli , ryngkat bad ki kyntien : " " Ka la dei ka por ban sngewkmen . " " "
Phi tip , kaba sngewtynnad ka long ba u James u ju shun ia ki jingleit ontep .
Pynjari ka jingsynshar u President ha Jammu bad Kashmir .
La pyntip ba donkam ban pom 48 tylli ki dieng .
Shisien ba la pyniasoh ia baroh ki record , yn sa pyntreikam ia ka jingshakri sha ki paidbah .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka rai .
Hadien kata la sdang ki kyntien ba shlur bad ba pynjem mynsiem jong ki kynrad , bad ki klet noh da kaba suk ia kiei kiei baroh .
Balei ym shim biang ia ka khajna jong ki kompeni haduh 50 percent , ia ka khajna kamai ka heh haduh 70 percent , buh ia ka excise kaba 50 percent ha ki kali bad kiwei kiwei ?
U Syed Belal Hossain u Commissioner District ka Kushtia u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingrakhe Hola mohalla kan long ha Anandpur Sahib naduh ka 18 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Risaw . Kan long ha Kiratpur Sahib naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik u Risaw .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long ka jingpyrkhat kaba donbor shibun .
Katto katne ki seng ki la ai jingmut ruh ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki Booth Level Officer na ka bynta ban pynkhreh bha ia ka Electoral Roll .
Ki nang ban jop ha ki jingialehkai kiba heh .
La sam ruh ia ki kot ban hikai ia ki briew .
Ka elekshon sha ki nongmihkhmat ka dang iaid ha ka jylla mynta .
Ka la don ka jingeh ha ka liang ka pisa ha ka liang ka bank baroh kawei ym slem shuh hynrei ka bank jong ngi kam shym la mad ia kata ka jingeh .
U Amrit Mann u la thoh bad rwai ia ki jait jingrwai baroh .
Hynrei baroh kim pat kut satia .
" " " Ngin sa peit thikna ia ka jingeh " .
Shuh shuh u Piyush Goyal u la kdew ruh ba ka NCH ka la ïatreilang bad ki katto katne ki kompeni ban pynbeit ïa ki jingujor jong ki nongthied jong ki .
La tip bha ba u Humayun u la shim ia ki nongrim jong ka jingtei Persia ha ka por ba u la shah beh shnong , bad u hi u lah ban long uba la thmu ia ka jingtep .
Ka jingmih baroh jong phi ka long katno ?
U la pynmong ia ka jingsngew jong ki Muslim Kashmir , la ong ka khubor .
Wat pynbor ia ngi ban . . .
Ha ka kot ki sla ka Congress ka don 29 ngut ki MLA ha UP Assembly .
Kham bunsien hadien shi snem ka rta ka lad ban ioh ia ka jingpang diphtheria ka nang duna ha kane ka ri .
" " " Kine ki long u Mohiuddin Jahangir, u Hamidur Rahman, u Mostafa Kamal, u Ruhul Amin, u Matiur Rahman, u Munshi Abdur Rouf bad u Nur Mohammad Sheikh." " "
Kane ka la long ka jingpynbna kaba kongsan bad kaba pynsngewskhem .
U Hamidur Rahman u la kha ha Dhaka ha u snem 1928 .
Ka India ka la shim jingbit na ka ICC ban phong camouflage caps .
Ha u snem 2009 , ka jingthep vote jong ki shynrang bad kynthei ka long 53 ngut . 6 na ka shispah bad 49 ngut . 6 na ka shispah .
Shah pynkhih ia ka Pakistan sha ka jingjop
Ki pulit ki la iathuh ba ka ding ka la sdang na kawei ka iing bad ka la pur sha ki iing kiba marjan .
Ka Pakistan haduh mynta kam pat shim khia : Ka BJP .
Ka kynhun ïalehkai phutbol India na ka bynta ka Vietnam
Ki samla pule , phin sa mih na ki jaka ba la pynkyntang jong kane ka skulbah ryngkat bad ka jaka buh tiar jong ka jingnang jingstad bad ka jingkhlain jong ka jinglong .
Ka la khring ia u maharaja bad ka la pyniap ia u .
Ki briew ki sdang ia kiei kiei kiba bha baroh ha kane ka sngi .
Ka long kaba lah eh ba ka mynsiem jong u ka la duh thiah na ka jingsngewsih namar kum kine ki jingjia . Hynrei u Hesekaiah u la shaniah ha U Blei , u la long u syiem uba bha bad u la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah .
Ka histori ka long ka nongbishar ia kata .
Ym don mano mano ruh ha madan kiba la mynsaw .
ki la hap ban leit 100 meter kham sha jngai ban ia ka lum .
Yn wanrah lang ia ka Punjab National Bank , Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka thmu ban pynjngai ia ki nongialam ka BNP na ka sain pyrthei namar ba ka la shah pyniakhlad na ki briew .
Ym don ei ei kaba jngai bha ha ki kam shipai ba la leh da ka sorkar Putin .
Ka TMC ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki social media ban pynsaphriang ia ki khubor kiba bakla .
Kynmaw ba u Paul u la kdew kyrpang ïa kito kiba paw ba ki shim ïa ka bynta kaba khlem akor bad kito kiba shim ïa ka bynta shynrang kaba kham sngur ha ki jingïadei bymman jong ki .
Na ka bynta kata kaba ap ia u Fhrer , un ym donkam iano iano ruh .
Rio 2016 Olympics : Ka Dipa Karmakar ka dei ka nongialehkai gymnast kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kine ruh kin sa shah kem shen , la bynrap biang u SSP .
" U Abraham u la ong ia ka Sara : " " Kloi ! "
U khlem buh kano kano ka jingeh ia ki nongialehkai .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki khynnah skul jong ki khynnah kynthei sorkar ki la ai ia ka jingrwai pdiang sngewbha .
" " " Haba ngi la sdang ban tied , u Shoaib Akhtar u la tied ha ka jingstet kaba stet ha kata ka jingialehkai . "
Ki paralok jong u Anil ki la pyntip mardor sha ki pulit kiba la pynkynriah ia u sha ka hospital shimet .
Baroh ki masi la thoh da ka dak JAL naduh ka tyrpeng haduh ka tyrpeng .
Hato phin iathuh ia nga lada phi don ? Te , ngam tip .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar sha ka T. 39, 225 katba ka dor jong ka rupa ka la kiew sha ka T. 48, 500 .
Kane ka long kumjuh na ka bynta ki iew pyrthei ruh .
Hangta , ia ka surok bah la tip kum ka Fall Brook Road , bad ka phai shaphang shathie lyngba ki khlaw .
" Ka ophis jong ka sorkar Philippines kaba peit ia ka jingkhih jumai ka la ong ba ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ki sngew " " ba khlain pdeng " " " jingkhih ."
Ka Divya Prakash Dubey ka la heh la san ha Hardoi , Ghaziabad , Lucknow bad Varanasi .
Ka kompeni ka long kaba la khreh ban siew ia ka upfront premium kaba T.18 lak shi Mw na ka bynta ki saw tylli ki projek .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban don lang ha ka por ba U Jisu u la leh ia kita ki kam baroh !
U la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia ka jingduh .
" " " Ka sorkar ka dang hap ban kyndit bynriew wat hadien ba da ki hajar ngut ki nongrep ki la pynkut noh ia la ka jingim " " la ong u Vikhe Patil .
Katei ka jingjia ka la jia mynta ka step ha ka por ba katei ka bos ka dang leit sha Gurugram na Bhiwani .
U la ong ba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka nang hiar bad ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
Ka projek ba thmu jong ka Municipal Korporeshon .
" Hynrei hangne ​​, u bteng u Wenham , " " ka jingbym pynkut ia ka jingpynkut ka pynpaw ia ka jingstet jong ka jingleh U Blei ."
Ngan ym pynjah burom ia ki kynta ba khatduh jong u Robert da kaba pynmih snam ha ki hall jong u . . . bad tan ia ki khynnah kiba la tieng , na ki jingthiah jong ki .
Ka Religare ka la kynnoh ba ki la pynkylla ia ka pisa da kaba kynnoh ba la shim ram da u Shivinder katba u dang pyniaid ia ka kompeni hynrei ia ka pisa la thep ha kiwei pat ki kompeni .
La ai por ia u saw sien ban pynjlan por .
Ka Bihar ka la ai nuksa da kaba khang ia ka jingdie kyiad ha kylleng ka jylla .
Ka jingkylli ka BJP ia ka ain ka suk ka sain ha UP
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sidharth Anand bad la pynmih ia ka da ka Yash Raj Films .
Ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni dewiong ban pynbun ia ki lad jingiada ia ki nongtrei dewiong .
Ia kane ka jinglong synshar donbor da ka jingiarap jong ki pulit yn nym shah , la ong u Yadav .
" " "Nga lah ban pyniap ia phi na ka bynta kata, ko baieit." " "
Ka safari kan ialam ruh ia phi sha ka jaka tempi hyndai kaba don ha Bateshwar ha ka wah Yamuna .
Ka jingdawa kaba khlem jingkylla lah ban pyndep da ka kyrdan jong ka jingpynmih kaba ju long .
U nongthoh James Parkes u ong : Ki Jiw . . . ki don ka hok ban bat ia la ki jong ki jingrakhe .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad ban ialehkai .
Kumno Ki Ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok KA jingkwah ban shah pdiang ka pynlong ia kiba bun ban iadei dur bad ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki paralok jong ki .
Ki jingpyniaid digital ki long ha ka kyrdan kaba rekod .
Uwei u la khlad , arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Mynta mynta la palat 67 snem hadien ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid shaei ngi don ?
Ki pulit ki lah ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Rakesh Chaubey bad ia u Riyasat Hussain uba shah kynnoh ha phatok , la iathuh ki tyllong khubor .
U SRK u ak kum u nongkhaii drok Gujarati ha kane ka phlim bad u Nawazuddin u ak kum u pulit .
Kaei kaba la iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Ki ong : thok ia ki briew kiba lait im . Ki ong : .
" " " Ka Ujjwala Yojana ka la pynkhlain ia ka jingim jong kiba duk , kiba shah iehnoh bein , ki dalit , ki jaitbynriew riewlum . "
Pynmih hukum ban kem ia u nongialehkai kriket u Mohammed Shami halor ka jingshah thombor ha iing ha sem
Ngim don wat ka telebishon ne ka fridge ha iing .
Waroh kiwa yoh ya uni u khñiang H1N1 da em ki 118 ngut .
La pyntip ruh sha ki bahaïing jong ki briew , la ong ki heh sorkar .
Ki bor pyniaid skul ki la wanrah ia kane ka mat sha ka jingpynbna jong ki bor ba halor jong ka tnad pule puthi .
xXx teaser : Ka Deepika bad u Vin Diesel ki iasam ia ka jingiakynduh kaba sngewtynnad , peit ia ka video
Um donkam ban shim por ar sngi ban shim ia ka rai .
Ki liengsuiñ ba shabar ri kin sahkut haduh ka 15 tarik u Jylliew
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ruh ïa ka jingwanphai biang jong u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan sha ka jingïalehkai kriket .
U Inspector Paramjit Singh , u SHO Sadar u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Chhattisgarh : Ar ngut ki lehnoh naxal ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Hadien , ha ka por kaba biang , ki pynrung kyrteng ia ka jingshongkha ha ka kazi .
Katkum ki khubor , u Jaitley u la thombor ia ka sorkar AAP ha Delhi da kaba ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ka pisa pynbna ban pynbiej ia ki lad pathai khubor .
La kumno kumno kawei na kine ki jingbthei ka dei kaba la pynlong da u nongpyniap bom ialade .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom Hybrid Annuity bad ka por ba la buh ban pyndep ia ka projek ka long 30 bnai naduh ka tarik ba sdang .
U la sngewhun ban shakri ia U Jehobah khlem ka tnga , hynrei u la burom ia ka hok jong kiwei ban ioh ia ka jingshongkha .
Ki tiar siat ki wan ha ki jingheh bad ki jait bapher bapher bad bunsien la shna ia ki ban treikam tang ha ki tiar ialeh ba kyrpang .
Ngam don kali , kumta nga iaid bun .
Ki la don ha ka jingiadei , la ong ki pulit .
La pynshong nongrim ia ka ha ka Isaiah 52 : 7 .
Baroh ngi iatrei lang .
Ki myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ki la pynkup burom ia ka Padma Vibhushan hadien ka jingiap jong ki.
" Sngewbha sngewbha duwai na ka bynta jong ka ." " "
6 U Jehobah u sngewbha khamtam eh ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki nongmane ba ïaineh jong u .
Kata ka la pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang bad ka la pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Hadien ba la pynkhuid ia kano kano ka jingma , la khmih lynti ba ka liengsuin kan bteng sha San Diego .
Ka jingkhein kaba shisha kan long kaba kham bun .
Naduh ka por ba la pynbna nga la ong kumta .
Ka kyndon No . 1 , tip ia ki nongsngap jong phi .
Ka jingrwai kaba pynshong nongrim ha kane ka rukom .
Baroh arngut ka Nana Patekar bad u Vivek Agnihotri ki la ujor mukotduma pynjah burom ia u Dutta .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki ju kynthoh ia ki jingthoh jong ki ha ki social media .
Hadien ka jingkhmih lynti kaba jur , ka phlim Mammoottys Shyam Dhar ka la ioh ia ka kyrteng Pullikkaran Stara .
Ka Komiti kam shym la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai jong ka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Hynrei ia kine ki rai baroh yn sa pynkut noh tang da ka Academic Council , u la pynshai .
Wat ka Myntri Rangbah ka West Bengal ruh ka ju leit sha katei ka Centre .
Wat ki nongtrei jong ka museum ruh kim tip ia kaei kaba jia .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2016 la rai pynrem ia u halor kine ki jingkynnoh .
‘ Hynrei phi lah ban leh tang kawei ka kam Professor .
Kumba phi lah ban mutdur , kine ki shot kim pynmih ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Ka jingdon jong ki jingkhih ne jingkhih jong ka bor ha ka unit por
Ngi lah ban pynroi ia u symbai .
Ha ka 18 tarik u Lber 1985 nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ka Jylla ka don ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka Yamaha Blue Square kan buh lang ïa ka mynsiem ïalehkai kaba pdiang sngewbha jong ka Yamaha ha kaba yn ai ïa ki kali ar shaka kiba itynnad, kiba itynnad bad kiba ïalehkai bad ki tiar ki tar.
Hynrei ka kynhun kaba lai teng teng ka rung bad khanglad ia kiei kiei ban iaid shakhmat .
Ka sngi kaba dum na ka bynta u A . P .
U syiem Israel u ong shuh shuh : Ko khun jong nga to sngap ia ki ktien jong nga . Ha ki ktien jong nga to pyndem ia la ka shkor .
U ak phlim Hollywood u Colin Farrell u sngewtynnad bha ban ïakynduh ïa ki jingïakynduh ha ka screen hynrei u ong ba ka sngew phylla ha kajuh ka por .
Kum ka nuksa , kine ki nongkyrshan kynthei ki la pule ia ka jingim jong u Muhammad bad ki la kynthoh ba u leh ia ki kynthei da kaba iaid shaphrang bha na ka bynta kata ka juk .
Ngim shym la peit ia ka khyndew .
Kane kam lah ban treikam kum ka system .
Ka paw shai ba ka balang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha kaba khatduh u Pharaoh u la rai ban pynkynriah noh ia u Moses bad ki khun Israel na ka ri , hynrei Ngi la pynngam ia u ryngkat bad baroh kiba don ryngkat bad u .
Namar ka jingeh kaba iadei bad ka Abu Delwada , Ha kane ka kyrdan U Abu Delwada u la ioh ia ka Mumbai bad kiba sah ki la don ha ka ri Rajastan .
Ka jingialang jong ka Advisory Council jong ka Fifteenth Finance Commission ka la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ha ka por ba ki Druk Desi ki la hiar thma ia ka Sikkim ha ka snem 1770 , ki shipai Cooch Behari ki la iasoh bad ki para Bhutan jong ki ha ka jinghiar thma .
5 lak ha ka snem mang tyngka katba kaba heh tam kaba lah ban bei tyngka sha ka skhim ka long Rs .
Ki khynnah jong ka skul ki la pyni ia ki tiar shad kiba itynnad bha kiba la pynkmen ia ki nongpeitkai .
Ka Mumbai ka dei kawei na ki nongbah ba bun briew tam ha ka pyrthei .
500 Cashback ha ki liengsuin hapoh ka ri ia kiba pyndonkam SBI Card
Mynshwa u Rajamouli u la pyni ia ka phlim Jr NTR ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong u kiba kyrteng ‘ Student No . 1 ' bad ' Simhadri ' bad u la iatreilang bad u Ram Charan na ka bynta ka kot ba khraw jong ka Magadheera ha ki por ba la leit noh .
U Henry u la thied 6 tylli ki blok .
Ki don bun ki bynta jong ka jingwad bniah ha kaba la pynmih ia ki jingkiew thymmai kiba kongsan bad ki jingwad bniah ba tynrai kum ki jingthoh ne ki shithi ha ka Nature .
Me : Em , nga sngewsih .
Ki la pynmih ruh ia ka TV commercial kaba thymmai ha kaba , ki ong ba ki trei ia ki thuk thuk kiba pyndonkam da ka diesel bad hydrogen .
Ka Ireland bad ka Portugal ki la dep shah pyllait jamin .
Ki ai ka jingshai kaba rit eh shaphang ka jingim ha Vietnam ha ki snem 1950 shuwa ba kan shah rong noh ha ka thma kaba jrong bad kaba shlei snam ha ki phew snem ban wan .
Hato ka teknoloji ka lah ban long ka jubab ?
Na u nongshun ba shyrkhei jong ka khubor U Jisu , u Saul u la kylla long uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong ka .
Bad baroh arngut kim dei ban dawa iwei na iwei pat ia kaei kaba uwei na ki um lah ban pynmih ia ka jinglong janai .
Kane kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Uno uno u briew uba pyndep ia ki kyndon , u don hok ban ioh ia ka jingiarap ain .
Ka sorkar India ka la buh thong ha ka ri baroh kawei ban buh ia ka bor ding sngi kaba la pyniasoh bad ka grid kaba 1 00 000 MW ha ka ri hapoh u bnai Naiwieng 2022 .
Ka draft ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka tnad ain .
Ki nongmane U Jehobah kiba la shah beh shnong ki sngew ba ki iadei bad ka Seion , kaba la mihkhmat ia ka seng jong ki Blei .
Ki long ruh kiba eh bha ban pynbeit .
Kumno ki kambah jong U Jisu ki pyni ia ka jingaiei jong u ?
Kane ka buh ia ki ha ka jingeh .
Kane ka batai ia ki 36 tylli ki takma ksiar bad 34 tylli ki takma rupa ba la sam ha ka por jong ki jingialehkai .
U la long ruh u Senator jong ka skulbah Punjab .
Nalor kata la pynpra ruh katto katne ki jaka mane blei barim .
Ngin sa iakynduh ia ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade bad ngin sa sngewthuh ia ki jingeh jong ki ruh .
Ka Begowal ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha Kapurthala district ha ka jylla Punjab , India .
Ka la kam ba ka la poi sha India ban iakynduh ia u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan .
U la khot ia ka tnad jurip jong ka UN kaba dei ban ai por shuh shuh ban bishar bniah ia ka prokram jong ka Iran .
U director u dei u ‘Alaiadikkudhu’ Kalimuthu .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong ka sorkar jong ngi ka long ban pynneh pynsah ia ki briew jong ka ri America .
“ Namarkata , nga la iehnoh ia ka party ,” “ ka la ong .”
Baroh saw ngut ki MP ruh ki la kren .
" " " Kumta ka drama bha , hynrei ka jylliew bha ."
U Patil u la khlad noh ha ka 12 tarik u Naitung .
U ophisar ba bishar bniah ha ka jingkren jong u u la ai khublei ia ki jingpule kiba la pass bad u la ai jingmut ia baroh ban shim bad bud ia ki jinglong ba kongsan jong ka Kamram Navy , ka Burom bad ka Jingshlur .
U nongshah kynnoh u don ha kti jong ki pulit bad u khynnah ba la pyllait im ryngkat bad u
To ngin ia peit bniah ia kaei kaba kine ki smartphone ki ai ha kaba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingpynbeit :
Hynrei dei ha ri India ba ka jingngeit ha ka jingkha pat ka la nangroi .
Kata ka rukom ka ialam shano shano ruh .
Kaei ka bynta jong ka duriaw kata ?
U Md Ibrahim Khan u la pyniaid ia kane ka prokram .
jong ka Jammu bad Kashmir . La leh ruh ia ka jingiateh bad jingiasam kot hapdeng ka DARPG , NCGG bad IMPARD na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki 1000 ngut ki heh jong ka sorkar .
Hadien kata ki nongialam ka Congress ki la sdang ban khih .
Ka jingpang Coronavirus ka la pynkylla shibun ia ki jinglong jingman jong ka jingim ha ka kam .
Ka jinglut kaba long Rs . 4 . 11 Klur ka dei ka bhah kaba iadei bad kane ka bhah .
Ka U . S . ki shipai ki la iathuh ba 75 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jinghiar thma kaba la sdang ha ka sngi U Blei ha ka thain sepngi jong ka Iraq .
La wan jngoh ia ka kynhun na Gambia Public Service Commission sha India
Ka suloi jong u Singh ka don ha ka jaka kaba kham shalor , kaba kyrshan ia ka kynhun shipai kaba 8 jong ka Gold Coast .
Kaei kaba ki nongtied bad ki nongtied jong ngi ki la leh hangta ka long kaba phylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rohan Shah bad u Mohit Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Lano ka jingsngewsih jong ki pyrthei ia kum kane ka jinglong riewkhlaw kan iadei dur bad ka jingpynbor ba kane ka dei ban sangeh noh ? la bynrap biang u nongpyniaid jong ka UNICEF .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka MP Board ha vimarsh . mp . sorkar . hapoh .
GTD , u nongïoh jingmyntoi na ka jingtip shaphang ki kam lehnoh .
Ki laisen ki la long kiba la pynlong tymmen ha , kumta kam shym la don jingeh bad ka Komishon ïalehkai .
Ka jingleit on tep ka dei ka jong u kpa jong u u Kim Jong II uba la khlad noh ha u snem 2011 na ka jingpang klongsnam .
La kem arngut ki samla kiba la rahbor ia ka khynnah kynthei ha K ’ pada .
Ki bor pahara , ki kam ba ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ym duna ia ka san ne hynriew sien ha ka taiew ba la dep .
U la iathuh ruh ba ka France kan sa pynpoi ia ka 1st na ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale sha India ha u bnai ban wan .
Ka jingtohkit ka la plie ha Galway ha u bnai Jymmang na ka bynta shisngi bad la pynkynriah noh haduh ka 8 tarik u Risaw .
48 shi litar la pynduna sha ka Rs .
" Kawei ka samla ha France kaba kyrteng ka Lilia ka kynmaw ia la ka jong ka jingshem ha kane ka bynta : " " Nga la don ka jingeh kaba bun ki samla ki don ."
Kum u tymmen , u Urbino u pyrshang ban pynmih ia u parot ba u ri na u dieng sohjew jong u , tangba u la hap na ka jingkieng kaba u ieng bad u la iap .
Katba ka Karachi bad Rawalpindi kin pynlong ïa ki ar tylli ki Test , ki lai tylli ki T20I kin long ha Lahore .
Ia kane ka jingleh ym shym la kdew ha ka Quran .
Lada phi leit ban ialehkai kumne te wat ialehkai shuh hangne ​​.
La ai jamin ia u da kaba ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.50,000 ryngkat bad kawei ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
" Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongkhot " " u la ong ."
Ka jingieid jong ka Priyanka Gandhi ia u Ramya Haridas : Watch video .
Ka Germany ka la shah rem , hynrei tang hapoh khyndiat snem na ki jingma jong ka jingsynshar Hitler kaba shyrkhei ka la ioh ia ka lad ban im ha ka jinglaitluid , ban im ha ka synshar paidbah .
Kum kane ka jingshngain kam shong ha ka kyrdan ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot ha ka jingim .
U dei u dkhot jong ki party jong ngi .
Kane ka mukotduma ka long kaba kongsan namar ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kum u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Ka tnad Pyrthei India bad ka Norway ki pynskhem ia ka jingiatreilang halor ka ioh ka kot rong saw U Myntri Pyrthei jong ka ri India u H . E .
Ka India kaba kiew biang ha ka liang ka ioh ka kot kan long , u la ong , kaba donkam bha ha ka liang ka buit treikam na ka bynta ka thain bad ka pyrthei , bad ka jingai mynsiem ia ki bor synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
U wan na Tral ha ka thain Kashmir ba shathie bad u wan na ka longiing kaba riewspah .
Ka jingshna ia ka phlim ka dei ka jingkitkhlieh ha lade .
Ka jinglah jong kane ka terminal ka long 30 lak ton ha ka shisnem .
La hukum ka Kashari Bah Singapore ban khang ia ka bank account jong ka para jong u Nirav Modi.
Ka resol ka la ong ba ka CAA ka pynkhein ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar .
Ka jingpynkylla ia ka dak ka long ka lad kaba suk tam ban pynskhem ia ka jingmut jong ka .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim kum u Amitabh Bachchan , u Sanjay Dutt , u Rana Daggubati bad ka Madhu Shalini .
Ym shym la don kano kano ka jingkyrduh kaba jur , ka jingshlei um ne kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Kumta ka teknoloji kam dei eh ka jingeh .
Hapoh kane ka jingthew ki don hynriew tylli ki jait khromosome .
Ka don lai tylli ki schedule bad 250 tylli ki jingthoh .
Lada Phi Sngewtynnad , Wat Peit Ia Ka !
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ka RJD , u khun jong u Prasad u Tejaswi un leit sha katei ka jingialang paidbah .
La aiti ha ki RRB ia ka jingkitkhlieh ban eksamin ia baroh ki kam , kaba la pynlong kham mynshwa da ki Rel ba la pynlong .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka la hiar sha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng , hadien ba ka jingshit kaba jur bha bad ka lyer kaba sahkut ka la khanglad ia ka jingpynphriang ia ki jingjaboh .
Kine ki long ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
U Gandhi u la ong ba ka jingkren jong u Modi kam dei ka jingpynjah burom ia ka Congress , hynrei ia ki shipai .
Ka jingheh jong ka jingiakhun kaba treikam kaba lah ban pynneh ha ka iew ka hat .
Ka don kawei pat ka jinglong .
Watla ka la pynkut noh da kaba ioh ia ka jingpule kaba pura ryngkat bad ka kolej hynrei bun ki khynnah kynthei kiba don sawdong jong ka ki ioh tang ia ka jingpule kaba shi bynta .
Katto katne ki kamra sait jain jong ki skul kim don um satia .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don la ka jong ka buit treikam .
Watla kane ka long kaba ai mynsiem shibun hynrei ka dang long kaba heh bha haba ianujor bad ki katto katne ki ri ba marjan jong ngi .
Hadien kata ka iingbishar ka la ai ia ka RAB ia ka jingkitkhlieh ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ka la pynduna ia ka jingkhia jong ka .
Mano ba ioh ia ka jingpyrkhat jong u nongpynkulmar kaba shyrkhei ?
Ka Al Mallu kaba la ak da ka Namitha Pramod ka dei kawei na kum kine ki phlim .
Ka jingpyrkhat kan long halor ki samla na ki longïing kiba duk ha ki jaka nongkyndong .
Hato ki dei ki jingthaw jong ki hi ?
Ka Karnataka ka kwah ban plie ia ki khappud Wayanad bad Kannur . kyntait ban plie ia u khappud Kasaragod
Ki 28 tylli ki nongbah ba kongsan katkum ka jubab ki long : Vijayawada , Chandigarh , Raipur , Bhilai , Surat , Ahmedabad , Dhanbad , Bangalore , Bhopal , Gwalior , Mumbai , Nagpur , Navi Mumbai bad Pune .
Don ki briew kiba wan sha ki khlem pat ju shong bike mynno mynno ruh .
" " " Ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la iathuh ba u Chen Guangcheng u la mih noh na ka embassy " " " " da ka mon la jong " " " " hadien ba u la rieh hangta haduh hynriew sngi . " " "
Ka U . S . ka shipai ka la dep ban pyniakhlad .
Ka don 1 . 2 km ki surok .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingkyrpad halor ki ain agri , ka jingiakhih jong ki nongrep ha khappud ka Delhi mynta ka sngi .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 142 na ki 180 tylli ki ri katkum ka Press Freedom Index mynta u snem .
Ka pynlong ia ka jingjngai hapdeng ki khynnah bad u nonghikai .
Ha ka por tlang , ka them hapdeng ka kynhun lum ka dap lut ban pynlong ia ka pung kaba heh .
Bad U Jisu um shym la ong ba kane ka pateng ka dei ka por .
Ka la long kaba sngewsih , ha kaba nyngkong .
Ka jingthung ka long kaba lah ban ioh ha baroh shisnem .
La thaw ia ka komiti pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka sboh jong ka sor .
Hynrei ka rupa ka la hiar shuh shuh da 230 tyngka sha ka 41 hajar tyngka shi kg .
U Warner u la long tang u rangïalehkai ba lai jong ka Australia ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai hadien u Shane Watson bad u Glenn Maxwell .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 102 ron .
U la ong ba mynshwa la pyrkhat ba ym lah ban pynkhuid ia ka wah Ganga hynrei mynta ka sorkar jong u ka pynlong ia kaba ym lah ban long kaba lah .
Ka jingpynbna Switzerland ka hap ha ka minit kaba khatduh .
Hadien ba la pynmih ia ka advisory na ka bynta ki samla pule ka Lucknow University ka dang khang ha ka sngi Valentine .
U dang shah tohkit ruh halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ka CBI .
U Dr Ravinder Sharma uba dei u nongri dud u la long u nongpyniaid ia kane ka seminar .
Ka west wing ka don ar tylli ki kamra kiba long kum ki jaka hikai .
U la ong ba ka tnad pyniaid ia ka rep ka riang ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Kine baroh ki long ki nonghikai ba la burom hynrei kiba sngur .
Ka jingrwai ka ai ia nga ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ngam shym la tieng , Lcia . Ngam shym la tieng .
U la pyni ruh ia ki prokram jong u ha ka radio .
Yn shim khia ia kito ki ban pynkhein ia ka ain katkum ka ain Epidemic Act .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh ba la pyniasoh lang
Nga hap ban mih noh na ka Shire .
" " " Ki iingbishar , ha ki katto katne ki rai , ki la pynksan ia ka jingdonkam ban don ia ka rukom pyrkhat kaba iadei bad ka jinglong briew . "
Ka jingpdiang bad jingpynmih pisa ka long man la u bnai pyrshah ia ka pisa ba la pyniasoh lang .
Ki don ki jingkdew shaphang ki lieng bad ki duriaw .
Ka jingiathuhkhana ka dei ban don jingmut bad kaba lah ban ngeit .
U Jehobah U Ai ïa U Mynsiem Bakhuid ïa Kiba Pan Na U .
Ka Rayalaseema ryngkat bad ka Guntur , Nellore bad Prakasam kin ioh um na ka wah Godavari .
Ki jingpynpaw ba im , ba don jingkyrmen ha ka jingrwai bad ka jingshad ki long kiba la pynksan .
Ka lynti rel kaba rit jong ka Bonanza .
KA JINGSdang NA KA JINGIM BA AI .
Un kren sha ki paidbah hangta .
Ha u snem 1979 ki shipai China ki la pynlong ia ka thma khappud kaba lyngkot pyrshah ia ka Vietnam , shi bynta ban byrngem ia ka Vietnam ba kan mih noh na Cambodia .
U shini u dang long u bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Guyana , Belize , Barbados , bad Haiti ryngkat bad ka Ri Dominican , Guadeloupe , Jamaica bad kiwei kiwei ki dewlynnong .
Ki Iran kin ieng kumno ?
Mano ba ioh jingmyntoi na kine ki jingshah thombor ?
Ka jingleit jong ka kan long kaba tight bha .
Ka ktah ia phi baroh .
Hynrei hangne ​​ka don ka nombar jong phi .
Ym tang katta ki briew ki la kynnoh ba ki nongsynshar Dera ruh ki la bat beain ia katei ka tank um kaba la pynbna kum ka jaka jong ka Sorkar .
Ym don mano mano ba shah byrngem , u la ong .
U Poresh Babu u la ong , Um shym la pynkhreh ban shongkurim katkum ki rukom lehniam jong u Brahmo .
Ka don jingthmu ban ai ia la u khun ban shah pynkha khun .
U Isaacs u la kdew sha ka jingkiew jong ka jingshun paidbah ia ka jingsynshar jong u Bush , ka jingshun paidbah kaba ym don jingpynpaw ei ei ha ka Washington kaba thikna .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Malawi ha ka thup jong ki 12 tylli ki ri ha kaba u khynnah klas ar um lah ban pule wat tang kawei ka kyntien jong ka jingthoh kaba lyngkot .
Ngi la pynkhih ia ka jingpyrkhat jong phi ha kine ki khep haneng vide ka shithi jong ngi ha ka por ba la dep , ia ka photo copy jong ka la pyndait lang hangne ​​na ka bynta ban ioh jingtip kaba kloi .
Katkum ka jingthoh jong ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ha Iran , u Omid Reza u la mad ïa ka jingsngewsih kaba jur bha ha phatok bad la ai dawai ïa u ha kaba u la dih bun palat . U Dr .
Ka Kashmir kam dei ka mat jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka kot khubor Dawn ka la kylla long ka durkhmat jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Bengali bad ka jinglong riewlum jong ki nong India ha kane ka juk mynta .
Nga la shah jied hynriew sien kum u MP bad arsien kum u MLA na ka Janata Dal bad ka BJD .
Ka ju paw ha ki drama bad ki lad pathai khubor kum ka mahadei drag .
Kan don 100 tylli ki jaka shong baroh .
Kumta la pyndonkam ia ki poster naduh u Syiem Ashoka haduh ka por Pala , Sena bad Muslim .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Lada phi long ka bynta jong ka pyrthei , ka pyrthei kan ieit ia kaei kaba long ka jong ka .
Da ka jingthmu ban tei ïa ka Ri India Bathymmai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie lama ïa ka ‘ Run for New India’ marathon ha Surat ha Gujarat .
Kane ka jingialehkai ka dei ban iashim bynta palat 30 ngut ki nongialehkai kriket nabar ri bad kan long kaba nyngkong eh ha Sri Lanka .
Katba ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki nong America ka nang kiew , ki nongwan buhai shnong thymmai ki la nang wan buhai shnong sha ka ri America .
Ka Malaysia ruh ka la nang kiew shaphrang .
U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingsngewrit bad ka jingieit ?
Balei ki kynthei ki la shah pynduh ia kum kine ki hok ba kongsan ?
Hadien ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman la pynlait noh ia u na ka kamram jong u .
Ha u bnai Jylliew 2005 ka dur jong ka Wikipedia ka treikam ha ki 151 tylli ki ktien , 229 tylli ki ktien ha ka dur baroh ka long ba ki kyrdan bapher bapher .
Ym don jingshun hangne ​​: U Rahul Gandhi u sam ïa ki dur na u Kailash Mansarovar .
Ka Bonalu lane ka Blei Mahankali ka dei ka shad jong ki Hindu kaba ju rakhe man la u snem ha Telangana .
Kum kine ki kyntien stad ki la iarap ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Lada kano kano ka jaka ba la pynrung kyrteng kam shym la pynneh pynsah bha , ka Komiti ka weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan sa pyllait paidbah ia ka kali SUV ba thymmai jong ki , ka XUV700 ha India la kumno kumno hapoh lai bnai ban wan .
Ka sorkar Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah jong ka ri , wat la ia kata ym shym la ithuh ha ka pyrthei .
Da kaba kdew ia ka jingmyntoi jong ka dud masi , u la kam , Wat ki riewstad Muslim ruh ki don ka jingmut ba ka dud masi ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah bad ka ghee ba la shna da kaba pyndonkam ia kane ka dud ka long ka dawai .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam da kaba suk , u la bynrap .
Khusnam ba kyrpang ka BCCI : U Dilip Joshi
Ka jingpynmih ka la hiar bad ka jingbym don kam ka la kiew .
Ym dei ban don ka jingkhanglad ia kata .
Ka dei tang ka hyperbola kaba plie shabar katba ka .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ngi ki la iatreilang ban pynurlong ia ka thong jong ka jinglong dkhot jong ka Palestine ha ka UNESCO .
Ngam lah shuh ban jubab ia baroh .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kum kane ka khubor .
Ha kane ka por ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew lypa kumta watla ka la ioh ia ka scholarship ban leit sha England bad ban pule doktor hynrei ym shym la shah ia ka ban leit .
Ki katto katne ki jingkylli ki pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Sorkar West Bengal kan leh aiu ha kata ka por ?
Na kitei ki don 44 ngut kiba dang shah sumar bad 43 ngut kiba la jem nalor kitei ki arngut kiba la khlad noh .
" Nga kyrmen ba kane kan long ka jingkyrkhu jong nga." " "
Ka EP kaba kyrteng ki jingma jong ka jingieit la shon ha ka snem 1963 .
Ka sorkar ka la pynthikna ruh katto katne ka jingkyrshan pisa .
Shisien ba la dep ia kane yn sa pyntreikam ia kane ka rukom treikam ha kylleng ka Jylla .
“ “Ngi thmu ban phah palat shi million ha kaba kut jong kane ka taiew,” la ong u Cook.”
Hapoh ka Namami Gange Mission la mynjur ia ki projek kiba shongdor haduh T.25, 500 klur haduh mynta .
“Ngim dei ki nongshun jong phi , ngim shun ia phi ”, la ong u Gandhi ha u myntri rangbahduh .”
Ym baroh kaba la hikai ka iadei pura bad ka jingshisha jong ka Baibl bad ka jingshisha ba la pynskhem .
Hato ka lah ban don ka jingmut hangne ​​?
Wat la la thied ia ki jingbam na la ka jong ka jaka bad la ai dawai hynrei la donkam shuh shuh .
Lada ngim donkam ban khuslai shaphang ka bor ding , ngi lah ban pyrkhat ia kiba bun kiei kiei kiba ngi dei ban leh .
Wat pynkhih ia ka sniehdoh da kaba jur .
Baroh ngi donkam ia kita ki jingmaham ! 1 Korinth 10 : 12 . 1 Thessaloni 5 : 2, 6 .
Bun spah snem hadien ki Pharisi ki long ka kynhun hapoh ka niam Jiw kaba la pynroi bad pynroi ia kane ka jingmut .
Ka jingeh ia ka Congress ka long kumno ban ym duh ia ka jingthmu .
Hato don mano mano ba tip ba nga don ha ka jylla ?
Ia ki eksamin ba nyngkong la pynlong ha Chennai , Madurai , Coimbatore , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Salem , Thanjavur , Vellore bad Villupuram .
La kem ia u bad la aiti noh sha ki pulit ka Byatarayanapura bad la register case ruh .
Mynta ngi la iakynduh ia ka jingeh .
Donbok ba kum ki rangbah ba la kdew ha kaba sdang , bunsien ki samla ki shu pynrem ia ki jingieit jong ki .
Mano ban shim ia ka rai kaba khatduh ?
La pynmih ia ka hukum jamin pyrshah ia u .
Katba ka dang pule ha England ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Kata ka long kaba nga khot ka Jingrung Drama !
Shuh shuh hadien ka jingbthah ba la ioh na ka tnad pla tyngka , ka jingtyrwa hadien ba la pan jingmynjur na ka EFC ka don hapoh ka jingai jingmut ban pan jingmynjur na ka kynhun myntri .
Kiwei pat ki nongbah ki la shim ia kum kine ki sienjam .
Ki share jong ka bank ki la kiew hadien katei ka jingpynbna .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 71 na ka shispah sha ka USD 64 . 81 ka barel .
U la dei ban pyrshang ia ka .
Ha ka dur la iohi ia ka masi ba ka peit sawdong , ha kawei pat la iohi ia ka ba ka thiah ha madan .
Ïa kane ka Championship la pynlong da ka Kerala Judo Association hapoh ka jingpynïaid jong ka Judo Federation of India ha Rajiv Gandhi Indoor Stadium .
U la ïalehkai baroh 38 tylli ki jingïalehkai ha ka Football League bad ka Wolves bad lai sien bad ka Accrington Stanley .
Nga sngew burom bad sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka imlang sahlang .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ki jingiakop shna poster , slogan bad ki jingdro dur bad la sam ruh ia ki khusnam ha katei ka jingialang .
Ka Mayawati ka la ong ruh ba ka BJP bad ka Congress kim iapher haba iadei bad ka bamsap .
Hadien ba phi la leh ia ka inverse Ln , ka value ka dei ban long kaba jan bha bad u 0 . 5 .
Ka jingpynkylla ia ka Jutang Bathymmai ha ka ktien Malaya .
Ha ka histori jong ka ri India ki kyndon bym dei jong ka dorbar bah ki dang rung
Ka bha na ka bynta ki jingpang bad ki jingmyntoi .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 10 4 . 75 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 60 7 ka . 35 17 . Ka pisa Swiss 74 . 95 72 ka . 00 18 . Ka pisa Turki 12 . 40 11 . 65 19 . UAE ka pisa 19 . 90 18 . 65 20 ka .
U rai ban shna ia kaba thymmai na ka bynta jong ka .
Phi lah lada phi kut jingmut ban sngap katba u Abel u kren bad ban bud nuksa ïa ka jingngeit ba phylla jong u .
U Hatch u la iarap ban thaw katto katne ki ain ban iarap ia ki nongrep .
U SHO u la iathuh ba ki la register case pyrshah ia u Harjinder Singh , u Harbhajan , u Bhupinder Singh bad arngut kiwei pat hapoh ka kyndon 306 jong ka IPC .
Ka jingkyrpad biang biang jong u nongkren ia ki dkhot ban leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong kam shym la ai jingmyntoi .
Lah ban pyndonkam bakla ia ka lada ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman la pynlong kum ka kam runar .
Shisien u la leit sha u Syiem Drupad ban pan jingiarap .
Ki nongthoh shynrang ruh ki long kiba bha tam .
Ka system ka sdang ia ki kam pynkylla lyer , bad ka pynkhuid ia ka lyer hapoh ka kamra da kaba weng ia ki tdem kiba kham rit ban ia ka 2 . 5 mikron kiba pynmynsaw .
Phi tip kaei kaba jia hangne ​​mynta ?
Kumba 80 percent na ka um jong ngi la pyndonkam ha ka rep ka riang .
Katto katne ki briew kiba iathuh ba Ha kiba bun ki planet ki thliew ki mih kumne .
Mynta , ka jingpynjaboh na ki khniang bad ki khniang jingpang ka kham ma shibun .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka ri India .
Hynrei ngam shym la don ka lad .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ki ain jong ngi ki ailad ia u Kapten ban pyni ia ka jingsngewrit .
Kane ka la kiew sha ka 5 . 7 percent ha ka por jong ka plan kaba 10 .
" " " U Martino u la khlad noh ha ka shnong Philadelphia ha ka por ba u dang rit hadien ba u la trei shitom haduh 58 snem ha ka kam rwai .
Pynlong ia ki kum ki briew .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka temple , sawdong ki lai tylli ki kali bad ka surok Grand , ka rud duriaw , ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus , u la ong bad bynrap ba la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka jingdon jong phi hangne ​​na ka bynta ka jingbam janmiet .
ka riti synshar , ki bor bad ki kamram jong ki bor synshar jong ka Skulbah ki bym shym la kdew shai ha kane ka Ain .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingbthah ban kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba leit sha China .
Ka jinglah jong ka sorkar US ban pynduh ia ka jinglong rieh jong ka jingkhein briew ka long kaba la pynshisha lypa .
Baroh ar tylli ki jait ki don 64 GB UFS 2 . 1 ka jingbuh jingkynmaw .
U shakri tnad u la ailad ia u Joao ban leit sha ka jingpule jong ka longiing ha ki janmiet jong ka sngi Nyngkong , kumta ngi la lah ban pynlut por kham bun lang .
Ka rukom treikam ka la phiah ia ki nonghikai jong ki skulbah , kynthup ia ki samla pule jong ki , sha ki kynhun kiba don jingsngewtynnad kiba don ka jingiadei kaba khlain bad kawei ne kawei pat ka seng sain pyrthei .
“Ngan sngewsih ia phi ko paralok jong nga” ong u aktor u Riteish Deshmukh ha ka Twitter jong u bad u Kamat .
La pynngat ia u hapoh ka ain NDPS , la iathuh ki pulit .
U Shimron Hetmyer u la kamai 23 ron na ki 14 tylli ki bol shwa ban mih noh .
U Jitender Kumar u la pynthikna ia ka jaka ha ka jingialehkai Olympic Qualifiers da ka khusnam rupa ha ka Asian Championships
Kawei pa kawei ka bus ka iaid 200 kms ha ka shisngi .
Mumbai : Shano u Mayor un leit sah ?
Ngin ai ia phi shispah ngut ki shipai na ka bynta uwei pa uwei uba kren German .
Namar kane , ka party ka lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khot ia ka jingkyrduh pisa kum ka jingduna kaba shipor " " .
La batai ia ki lad jingiada kiba dei ban shim kum ka jingdeng mask , ka jingsait kti man ka por bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Kiwei pat ki projek halor ka anvil ki kynthup ia kine harum :
Ngan iathuh ia u ba ki kot ki sla ki don ha iing jong nga , bad ba ka long katba ka jingim jong nga kan long kaba kordor ban ailad ia u ban wan katba ki briew ki dang don .
U la leh ia ka pyrthei ka jingbha .
Ki nongshun sain pyrthei jong u ki iaid sawdong , ha kaba ka parliament ka pynbna ba lah ban pynrem sa arngut ki Myntri jong u ha ki sngi ban wan .
Ki nonghikai ialehkai kiba iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai ha ka Bay of Santander , Cantabria , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ha ka histori , ki nongjop ha baroh ar ki jingiakop ki dei ki nong Japan .
Ka Shefali Shah Delhi Crime ka la shah jied kum ka drama kaba bha tam ha ka Emmy Awards 2020
Hadien ba u la kren shaphang ka kam jong u la kylli ia u shaphang ka jingim jingieit jong u .
Ka Unisys Corporation ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba don ha Blue Bell , Pennsylvania kaba ai ïa ki jingshakri IT , ki software , bad ki teknoloji .
U la pawnam ruh ha ka por ba u dang trei ha ka dur jong ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss.
U la phet krad naduh ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingtohkit jong ka NIA ha ka kam pynbthei bom ha Goa .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ki jingiakop kren bad ki jingiakop poitri .
Ha khmih ki khun ki long ka pateng jong U Trai : bad u soh jong ka kpoh u long ka bainong jong u .
Naduh u snem 1984 kumba 2000 ngut ki nongrep bad ki nongpeit ia ki block ki shah hikai man la u snem .
Kumta ki baicycle kiba khlain jong ngi ki la hap ban pyndap da ki jingkit ha khmat bad hadien ym tang na ka bynta ki phonograph kiba heh hynrei na ka bynta ki rekod bad ki pla kot jong ngi ruh kumjuh .
Ngi dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ngin iai bteng ban pynroi ia ka jinglong hok ha ki kam paidbah bad ki kam shimet .
Ka Test kaba lai kan sdang naduh ka sngi Palei ha madan jong ka WACA .
Nangta ka la wan ka sngi ba u Noah u la rung ha ka lieng bad ka jingshlei um ka la pynjot ia baroh kiba la kyntait ia kane ka jingtip .
U Carl Strmer u dei ruh u kpa tymmen jong u Erling Strmer u riewstad jingkheiñ .
U nongbishar J . R . U Midha u la ong ba ka iingbishar ka la sngewhun ba donkam ban pynmih ia ka hukum ba shipor ban iada ia ka hok jong ka Amazon .
Bad kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka ? Ka jingkular ka kynthup ia ka jingkitkhlieh
Ba U Khrist un shong ha ki dohnud jong phi da ka jingngeit . ba phi haba phi la seng tynrai bad la pynshong nongrim ha ka jingieit , .
U Solomon u la kylli : Namar ba ki don shibun kiei kiei kiba pynlong ia ka jinglong lehnohei kaba bun , kaei ka jingmyntoi kaba u briew u don ?
Ka jingwan shen : Ka jingpynbha ia ka jingtreikam . Ka jingpynbha ia ka jingiada na ka jingbuddien . Bad ki jingdonkam ba la shna ban iarap ia phi ban wad , ban buh , bad ban iasam shuh shuh ia kaei kaba phi ieit online .
KATA ka la long ka jingialang kaba pynroi !
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingshakri ba la ai da ka AIIA ha ka por ba don ka khlam COVID 19 .
Pyrkhat ia ki khyllung ba la kha bad ki jingduna naduh dang kha kiba matlah , kiba duna , ne kiba la tyrkhong .
Pynkhlain ia ka jingwad bniah paralok ha ki bynta bapher bapher kiba iadei . bad
Ym duna ia ka lai ngut ki nongiakhih bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki jingialang paidbah .
Lada shispah ngut ki dei ban wan , kan wan .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jingsynshar phareng , ka histori jong ngi kam shym la thoh bha .
Ka tnat ka koit ka khiah kam da kham bha ka jingpyniaid .
Ka tnad rel ka thmu ban pynbha biang ia ki 400 tylli ki steshon ha kylleng ka ri .
U la don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh bad ka met jong u .
Ka long kaba dei . Ka dang don hangne ​​, em ?
Haba slap ka pyrthei ka sngem da u slap .
Ïa ka met la phah noh sha Civil Hospital .
Ki Kumarasamy ki long kiba kyllum ki long kiba nyngkong .
Katba u bah Kejriwal ryngkat u deputy jong u u Manish Sisodia bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ki la ia kynduh ia u Lt .
Ki jingiatreilang hapdeng ki ri ki la jia bad ka Germany , Israel , England , Scotland bad ka Synjuk Europe .
Kane ka ain ka la treikam ha ka 17 tarik u Iaiong 1956 .
Phi lah ban pyndonkam da ka rong nar ne rong saw .
Phi pynlut kai ia ka por jong baroh hangne ​​na ka bynta aiu ?
Ka BJP ka don ka lad ban long ka liang pyrshah kaba kongsan ha Tamil Nadu .
Hei , to wan . Ka jingpynpaw pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka England : Sdang biang ia ka jingialehkai jong ki nongialehkai ka India ha Chennai
Kawei ka jingthoh khanatang jong u Semar ka long ba u dei u khun rangbah tam jong U Blei , bad u hynmen rangbah jong u Batara Guru , u syiem jong kiwei pat ki blei . hynrei u Semar u la kylla long u briew .
Ar ngut ki la mynsaw namar ba ki masi ba la jah rngai ki la tynrah ia ka bike
5 Ka khubor jong u Samuel kan ym long kaba phylla pura ia u Eli .
Ka daw ka long ba ki kot khubor jong ngi kim pat sdang ban pyndonkam haduh mynta ia u fond jong ka unicode .
La pyllait im ia ka khynnah kynthei , la kem ia u nongrahbor .
La pynrem ia ka da ka jingbym burom kaba khraw da kata ka kynthei kaba la kam ba ka dei ka tnga jong u Earl .
Sngewsih shibun ban iohsngew ia kane ka khubor .
La kynmaw ia u namar ka jingnoh synniang jong u ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga ai khublei ia phi ia ki kam jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba im shaphang ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat :
" Kawei na ki jingthoh ka don ka jingbishar bniah ia ka rukom pyrkhat jong u Modi " " kaba beit shakhmat " , kaba pynheh ia u kum " " ym u riewstad ." " "
Ha ka jingthoh ba kongsan jong ka Mahabharata , u nombar shiphew u don ka jingmut kaba kyrpang .
Ki bahaïing hasem kiba la sngewlyngngoh ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba itynnad jong u tnga jong ka u Nick Jonas ha ki social media .
U Ravichandran Ashwin u dang long tang ma u hi u nong India uba lah ban jop ïa kane ka jingjop namar ba u la ïoh ban khur 52 wiket ha ki 46 tylli ki jingïakhun .
Haba katto katne ki tiar ki ialehkai lang , ka jinglong kaba lah ban ioh da kawei ka tiar ha ka jingrwai marwei kam lah ban ioh .
Dang shen , ka dur bym pat iohi jong u aktor ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor u la dawa ruh ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Thohdieng ka la ai jamin ia u Naresh Kumar uba dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Junaid Khan .
U Secretary jong ka leit ka wan bad ki surok bah u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat sha ka jingpynroi shuh shuh ïa ki kali paidbah ha ka leit ka wan hapdeng ki sor .
Ia ka jingrwai la shna da u SS Thaman .
Lait na ki jingshakri ba kyrkieh , ym don kiwei pat ki jingshakri kit jingkit kynthup ia ki bus paidbah bad ki bus shimet , ki auto bad ki taksi ki ban treikam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 30 klur tyngka na u Sukesh bad ar tylli ki kali kawei ka BMW bad kawei ka Mercedes ruh la ioh ban kurup , la ong u Myntri Rangbah .
U Engandiyoor Chandrasekharan u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka fund hadien ba u Anoop Bhaskar u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid fund ba thymmai ha u bnai Risaw 2007 .
Uwei na kum kine ki aktor uba long kyrpang u dei u Dabangg jong ka Bollywood Salman Khan .
Ka hok jong ki nongtrei ka don ha ka jingma .
Da kaba pynjlan ia ka por hapdeng ki jingkha khun , ka jingpynkha khun ka lah ban pynbha ia ka jingkha khun jong ki kynthei kiba la san bad ia ka jingim jong ki khun jong ki .
Hynrei baroh kim long kiba suk kumba ki sawa .
U MP ka Rajya Sabha u Sambhajiraje Chhatrapati u la ong ba ka don ka jingïadei kaba kynja mynsiem hapdeng ki nongshong shnong jong ka Poland bad ka Kolhapur .
Kumba long ha ka sien kaba la dep , kan don ka jingbuddien shipai kaba kynthup ia ki 90 ngut ki Gurkha bad 30 ngut ki Muslim bad kan sahkut ha Ghaziabad .
Ka US ka la ong ba ka kyrpad ia baroh ki paralok jong ka ym tang ia ka India ban pynduna sha ka zero ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
Ka jingkyrduh kaba jur ka la bud ia ka jingkyrduh kaba dang shen ha Africa .
Ki para ri baieit jong nga , teng teng ia ka Mann Ki Baat jong nga la kren bein shibun bad la kynthoh shibun ruh .
U Mayank Agarwal u rangïalehkai ba dang thymmai jong ka Karnataka u lah ban long u nongïoh jingmyntoi namar ka jingmynsaw jong u Kl Rahul bad u Shikhar Dhawan .
U don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka jingleit jingwan ha ki jaka ba jrong bad ka jingrwai .
Ngam kwah ban ong ba u Pawar saheb u la leh bakla biang da kaba wanrah ia nga ha ka sain pyrthei , u la ong .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka dei halor ka jingkyrpad jong uwei u pulit u Harvinder Singh jong ka thanat Govindpuri .
Ki la khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang na shapoh .
Ia kane ka jingialap la plie da u myntri ka koit ka khiah u K . K . Ka Shailaja .
Ha kiwei pat ki jingialehkai Quarter Final , ka Australia bad ka Sri Lanka ki la pynliem ia ka New Zealand bad ka England katba ka South Africa kaba khlem shah rem mynshwa ka la shah pynrem ha ka West Indies .
Bhopal : U MLA ka Congress uba la ioh pang Corona u la mih ha ki PPE ban thep vote sha Rajya Sabha
Ka jingngeit jong kiba bun khlem artatien ka la nang tlot , bad ki la shu jah rngai noh .
Katno ngut ki khynnah ki don ha ka jingsumar paidbah , bad balei , bad kaei kaba jia ia ki ka jingshim khun , ka jingpynheh khun , ka jingkyrmen ban ioh kam , ka jingim .
" U la pynkynmaw biang ba " " Ka Hong Kong ka dei ka bynta jong ka China " " bad maham ba " " kino kino ki kyntien ne ki kam jong ka US kiba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka China kin iakynduh ia ka jinghiar thma kaba tyngeh jong ka China " " .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Bhushan Kumar .
U la pynbna ruh ban ai ia ka khusnam jong u myntri rangbah ka jylla sha ki lai tylli ki district jong ka jylla .
U paralok jong ka ha ka kam u dei u nongthoh jong ka .
Hynrei ka plan ka dang sahkut .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs 4L la tuh na iing jong u engineer .
U nongaiktien jong ka SP u Pawan Pandey u la kynthoh ia u Adityanath halor kane ka jingkren jong u da kaba ong ba u la pynkhein ia ka jingsmai kaba u la bam ha ka por ba u shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
La ai da kaba injek ha ka snam ne hapoh ka sniehdoh .
Home News Entertainment Ka aktress Bollywood ka Katrina Kaif ka ong ba u Salman Khan u don beit ka jingngeit ha nga
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u John Abraham , u Anil Kapoor , ka Kangana Ranaut , u Tusshar Kapoor bad u Sonu Sood .
U Hooda u la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban pyniap ialade .
Kumno shaphang ka jingbam bad jingiada ha ka por ba san ? Ha ka por u nongtrei u wan bad weng noh ia u bud khnang ba ki sohjew kin ioh ia ka bor baroh na u jingthung .
Ka jingduh jong u ka la pynsniew ia ka seng . Hadien ka jingkhlad noh jong u , ka Khalistan Commando Force ka la phiah ha ki kynhun ba kynthup ia kiba la ialam da u Wassan Singh Zaffarwal , u Paramjit Singh Panjwar bad u Gurjant Singh Rajasthani .
Haduh u bnai Nohprah 2018 , la pdiang haduh 272 tylli ki aplikeshon kiba dang treikam bad ka jinglut jingsep baroh ka long T.68, 820 klur .
Kaei ka jingthmu jong ki jingpyniap briew ?
Hangne ​​ka um ka iapher hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
U Rakesh Sehgal uba dei u director jong ka NIT u la ong ba ka bor synshar ka pyrshang ban pynsngewthuh ia ki samla pule da kano kano ka rukom kaba lah .
U Sahu u la pynrem ruh ïa ka jingkren jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha kaba u la ong ba u Modi u dei u nongïalehkai boxing uba la shoh ïa u coach jong u u Advani .
Ka langbrot ka ieng ha ki phlang kiba jyrngam .
Kane ka distrik ka don shaphang shathie jong ka jylla bad ka dei ka bynta jong ka Chambal Division .
" " " Ka por bym lah batai " " ka lah ban thew ia kiei kiei kiba don ka jingkut hynrei ym shym la batai ia ka jingjrong por jong ki . "
U la pyrshang biang ban phet noh na ka Aharora .
Katei ka longkmie ka la ong ba ha ka pla pisa jong ka ka don pisa T.600 , ki ATM card , ki kot ki sla kiba kongsan bad katto katne ki tiar kiba kordor .
Nga la don 29 snem ha ka por ba u Major Shafeeq Ghori u la shah pyniap .
Ka don ruh ka kamera kaba 16MP .
U Modi un iakynduh ia ka kmie jong u ka Hiraben ban pan jingkyrkhu na ka .
Ia kine ki entity la pyniap da ki nongap kiba don hajan .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la dep ban kem ha katei ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong kiwei pat ki khynnah skul ki la mareh sha skul ban rah ia ki ward jong ki sha iing .
Ka kolej kan ym pynsangeh ia ka jingialang .
U Tamer uba la jaw ummat u la shah kem ha ka camera ba u la ong ba u la shah thok ban kren pyrshah ia ki jingiakhih :
“ Ngan sa pyrkhat ia ka kam hadien kata ,” “ u la ong .”
Wat la katta ruh u la pynshisha ba u long u kapten uba bha .
Kumno u Abraham u la pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren bad U Jehobah ?
Kham bunsien la pynkylla kum u Syiem jong ki Syiem ne u Syiem .
U Rahul Gandhi u sngap , u sngewrit bad u kwah shisha ban iarap ia ki briew .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Kashmiri ka sdang ban khih da ka jingbitar .
Hadien katto katne kynta ba la pyniap ia u Nabha Arhtiyas , ka kmie ka la iap na ka jingkyndit .
Ka Mission ka don 17 tylli ki tnad ha Kolkata kynthup ia ka tnat treikam ba ha khlieh duh .
Nga kwah ia kaei kaei kaba pher ha ka phlim , u ong .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la bud stet ia kane ka lynti .
Haba pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingiakren halor ka ishu Kashmir ka lah ban sdang hadien ka elekshon Lok Sabha , u Abdullah u la ong ba kawei pa kawei ka elekshon ka la phiah ia ka ri ha ka jaka ban pyniatylli ia ka .
Nangta U Jisu u la ong : Ko kynthei , ka jingngeit jong phi ka long kaba khraw . to ai ba kan jia ia phi kumba phi kwah . Ka khun jong ka ka la koit .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
21 tylli ki kynhun jong ka NDRF la pyntreikam ha baroh ar tylli ki jylla bad 10 tylli ki kynhun ki dang pynkhreh , la ong u Pradhan .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha ka embassy jong ka ri Bilat halor katei ka jingjia .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha upsc . sorkar . hapoh .
Bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka CISF
Ka jingdon jong ki share kiba la jied ka long 86 tylli . 71 percent na ka jingdon bynta baroh jong ka TCS .
Ka mala kaba ar ka don ki ophis jong ki dkhot depot kiba kongsan .
Katba ka PDP kam shym la ioh wat tang kawei ka seat ha Jammu , ka BJP ka la sei thylli ha Kashmir .
U Amitabh bad u Arjun Rampal
U Vicky Kaushal u dei u aktor ba itynnad bad uba don shibun ki nongkyrshan ha Bollywood .
Ki nongialehkai ki lah ban don ka por ba la buh na ka bynta ka jingialehkai baroh kawei lane ki lah ban hap ban leh katto katne ki jingleh hapoh ka por ba la buh .
Dhoni ban ialehkai pyrshah ia ka England khlem da don ka jinglehkai ?
Ia ki jaboh jabaiñ la lum na ki tank jakhlia , la kit lyngba ki lori sha ka jaka pynkhuid jaboh kaba don hajan bad la pynkhuid hangta .
U Jehobah u lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia kata ka jinglah .
Ngi lah ban sngewthuh kloi ba ka jingpynmih kot jong u Gutenberg ka bat ia u shabi ban shon kot da ki dak kiba lah ban khih .
Kum ha ka 01 . 05 . 2020 ka jingbun jong ki 56 . 35 Lak MT ki jingbam khaw ba la thied ki dang sah ban pynkynriah na ki mandies sha ki jaka buh jingbam .
Lada don kiba kren pyrshah ia ka kolshor kamai jong ka Congress dei u khun jong ka Tamil Nadu u C . Rajagopalachari
Nga mut ban ong , ngi la shah pynkhlain ban sngewtynnad ia ki jingthaw kiba lah ban long , lada phi kwah , ki nongialehkai , lane lada phi long ki jait briew kiba sngewtynnad , lehse wat ki paralok . To ?
Ha kane ka por ka niam Buddhist ka dei ka niam jong ki jylla .
Ki dei ki Hindu bashisha , kiba stad ban tip ba ka Hindutva ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka niam Hindu .
U nongleit jingleit : Phi dei ban sangeh noh ia ka politik jong ka jingsuba bad jingialeh pyrshah .
Ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki tnat khaii pateng jong ka Punjab
U ophisar u la ong ba ki pulit kin dang bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh .
Ka PMs kan pynthikna ia ka jingai um kaba biang .
Da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka khubor na ki hospital .
" " " Ki jingkhlain jong ka ri India ha ka rep ka riang , ki long kiba bun bad kiba pher bapher . " " "
Ki dawa ban pynkiew ia ka tulop bad ban thung shuh shuh ia ki doktor nalor kiwei kiwei ki jingdawa .
Ka sorkar ka long kaba kloi ban shim ia kino kino ki sienjam kiba donkam ban kyrshan ia ka bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ka .
U Tod uba dang samla , kumba u kpa jong u u khot ia u da ka jingieit , um shym la ioh ia ka jingpule kaba pura hadien ka skul heh .
U mayor jong ka nongbah Sylhet u Ariful Huq Chowdhury u la shah jer kyrteng kum u nongdonkti ban pyniap ia u myntri pla pisa barim u SAMS Kibria , ka jingjia kaba la jia 11 snem mynshwa .
Ka tnad khajna kan wad ruh ia ka lad ban khein ia ka khajna jingshakri katkum ka jingpynurlong .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba bun ki briew ki la iap ha kane ka jingjia ba sngewsih . . . "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Ophis jong u President .
Haba phi kwah ban iarap ia u briew , phi dei ban leh ia kata ha ka rukom kaba dei , da ka dohnud baroh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la leit sha kawei pat ka lynti .
Ka Game of Syiem ka dei ka jingpyni telebishon kaba pawnam tam ha ka pyrthei.
Phin sa iohi ia kaei kaba nga mut ban ong .
U cheetah um shym la kha bad ka jinglah ban leit khwai bad u dei ban shah hikai bha da ka kmie jong u ban leh kumta .
Ngi la ap slem bha ia kane ka khyllipmat .
Kane ka dei ka jingtwa jong ka iing kaba ar ha Bhiwandi tang hapoh shi taiew .
Haba pyrshah ia ka jingong jong ka Mehbooba Muftis , ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ki bor pahara ki don ka jingtip ia ka jingdon jong u lehnoh Hizbul u Burhan Wanis ha katei ka jaka ba la ia kynduh .
Hato ka jingkren jong u Sanjay Raut halor ka bill ka dei ka dak jong ka jingkynrum kynram jong ka Shiv Sena halor kane ka mat ne ka jingmut ban plie ia baroh ki lad ki lynti ? "
Ka jaitbynriew Lc Vit jong ka thain ka la pynroi ia ka karkhana kaba stad bha ha kaba pynmih ia ka nar kaba bha , ka jingpynkhreh bad ka jingshna ia ki tiar , ki tiar ialeh bad ki tyndong nar kiba itynnad bha .
" Ia ka jingtrei jong u Woodward bad u Bernstein la khot " " lehse ka jingpyrshang ai khubor kaba khraw tam ha ki por baroh " " da u Gene Roberts uba la slem bha ha ka kam thoh khubor . "
Ka long kaba donkam ba phin pule bniah ia ka jingiateh ram .
U Bhujbal u la shah pynkynriah sha JJ Hospital na Arthur Road Jail ha ka 17 tarik Naiwieng namar ka jingpang Viral Fever kaba la suba ba nyngkong ka dei ka jingpang Dengue .
Ki katto katne ki daw ki la pynlong ia ka jingshah jied jong ki nongpynshai Netherland .
Mynta , palat 1 000 ngut ki nongpang ki shah pynrung man ka sngi .
Ka dei ka Secretariat ban ai jingmynjur bad ai jingmynjur ia ki jingtei na ka bynta ki projek ba la mynjur .
Kata ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Uwei u samla uba phong ia ka sopti jyrngam u rah ia ki tiar ialehkai tennis katba u dang ieng hajan uwei pat u briew uba rah ia ki tiar .
OROP : Ka jingpyrshah ia ki shipai barim ban pynphai biang ia ki takma ha kylleng ka ri .
Phim dei ba bha ia kane ?
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai bad peit kriket .
U dei u nongshim dur uba phylla .
Kine ki kynja kynja GPS ki pyniasoh lang ia ki jingkhein por na ki kynja kynja atom ba bun jait jong ki satellite bad ki jingkhein jingdiah ba bakla ba la pynneh da ka network jong ki station ha madan .
Hynrei ngim khmih lynti ia ka jingwan tuklar jong ki ha ka elekshon .
Ka sorkar jylla kan ai ka jingiarap kaba pura ban pynlah ia ki ban ioh ia ka kam jong ki .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh .
Dei hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ba la lah ban pynbeit ia katei ka kam .
Ki dei ban pynshlur ia ki khynnah skul jong ki ban bud ia ka jingkwah tip jong ki bad ban wad ia ka jingstad jong ki .
Ka la long ka jingkyrpad kaba sngewtynnat pyrshah ia ka jingbymlong briew jong ka thma .
U Chander Prakash u don tang hapoh ki jain ha ka por ba u shah shoh.
Wat ka jingsngew kitkhlieh ruh ka long ka Dharma .
La pynïaid da u Raj Mehta bad kane ka phlim ka ïaid bha bha bad ki nongpeitkai .
“Ngam don jingeh ei ei”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor.
" " " Kumno pat nga lah ban iohi ia phi ? " " "
Hynrei kam shym la shim satia .
" " " Hynrei ka synshar khadar bad ka synshar paidbah kim lah ban iaid ryngkat namar ka jingsynshar paidbah ka pynmih ia ka jingsngewpher , bad ka synshar paidbah ka kwah ia ka jingsngewpher . " " "
Tang hadien ba la pyllait im ia kiba bun yn sa sdang ia ka ri ha ka lynti kaba shisha sha ka synshar paidbah .
Ki nongwan ki don kiwei pat ki lad ruh
Na ka bynta kiba bun kiba pdiang ia ka jingbymngeit Blei ha ka G barim . D . R . , kane ka kot ka pynshisha ba ka long ka kot kaba phylla ban pule Baibl .
Kan long ka jingmyntoi ia u samla pule shimet bad ia ka shnong ka thaw , bad kumjuh ia ka ri .
Ar tylli ki jingïalang ha ka NCA shwa ka Test ba nyngkong bad nangta kawei ka jingïalang net ha Kolkata .
Uwei u nongshong shnong ha Payum Circle u la kdew ba u la iohi ia ka liengsuin kaba her ha ka jingjrong kaba rit bha , la ong u Singh .
Ka thup ka kynthup ïa ki 10 ngut ki nongïoh khusnam , 19 ngut bad 83 ngut ki nongïoh khusnam .
Hynrei ka jingiap jong u nongthoh jong ka kot Roman ka la pynkut noh ia kane ka jingialeh .
Ka jingpyrshang mynta ka sngi ka dei shi bynta jong kane ka prokram ba la pynbna jong ka jingpynmih ia ki missile ba la pyniasoh lang .
Ka jingpynlong tnat ia ki riew shemphang ka pynjur shuh shuh ia ka jingbymlah treikam .
Nga la san ha ka nongbah New York , .
La shim ba u Pandey u dei uba iajan bha bad u Amit Shah bad u Narendra Modi .
Ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia arngut ki heh pulit bad lai ngut ki pulit ba kyrpang ki la shah beh kam bad shah kem .
Hadien kane ka jingiakren , u Myntri ka tnad Parliament Affairs ka Jylla u Arjun Ram Meghwal u la rah ia ka Resolution ban weng noh ia ka jing sospon ia ki dkhot ka Congress .
Ym don lad ba u Kagzi un lah ban mih noh na Pakistan da lade hi .
U Modi u ong ba ka komiti kam shym la ai por ia u .
Ha lade hi ngam sngewlehrain ban phla ba ngan ym sngew pyrshah ban pyndonkam da kiwei pat ki tiar da ki hajar sien .
La lah ban iada na ka jingpluh kaba jur ha ka nongbah
Khlad noh ka longkmie ba nyngkong ka DGP ka ri Kanchan Chaudhary
Ka la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la kren shaphang ka jingkylla bad ka jingkylla .
Mynta ka nongialam ka Congress ka Rita Bahuguna ka dei ka MLA na kane ka shuki .
U Myntri ka tnad Shipping u la bthah ba yn nym shah ia kine ki jait jingleh bymman bad yn pynngat ia kiba donkti ha ki kyndon aiñ .
Ka Smt . Ka Sudha Koka, ka nongmihkhmat ba kham heh, ka khajna shakri, ka jingpeit bniah, ka nongmihkhmat, ka nongbah Bangalore.
Shah pyniap u nongialam ka AL ha Bandarban
U PV Sindhu u kwah shisha ia ka Deepika Padukone ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim biopic jong ka.
Kum ba u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Chouhan u la sdang stet bha ha madan Dusshera jong ka Bhopal na ka bynta ka por kaba khlem pud .
Ka jingpyniaid ia ki khappud kaba paka la pynlong lyngba ka jingpeitngor bad ka jingpahara man ka por .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato ki jingthew jingshit bym don jingktah ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kawei ka tyrpeng jong u Nitish Kumar don u Lalu Prasad uba long ka dak jong ka jungle raj katba ha kawei pat ka tyrpeng jong u don ka Congress kaba bamsap .
Khublei shibun eh ia ka jingai jong phi ia ki kot .
Ka Jingieit ha ka Jingtrei Katto katne snem mynshuwa , uwei u briew uba la pule ia ka Baibl katto katne por bad ki Nongsakhi U Jehobah u dang sngew artatien katto katne shaphang ka jingieit parabangeit .
pynlong ia kum kata ka jingpynbna ban pynmih
Ki korporashon kiba tyrwa ia ki share ban die sha ki paidbah ki ju dawa da ka ain ban ai jingtip ia ka jingmih katkum ki nongrim jingkhein jingdiah ba la pdiang kyllum lane katkum ki kyndon ai jingtip pisa jong ka pyrthei .
" U Trump u la ong ba kam long shuh kaba lah ban pdiang " , katto katne sngi hadien ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad mynjur ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khaii pateng . "
" Phi ki briew phim sngewthuh haduh ba phin da shah ktah ha ka khaii pateng ," la thoh uwei u nongpyndonkam ha ka Twitter . "
Ki jingtip ki pyni ba tang ha Purvanchal, ka jingkiew kaba phylla ka long 3 . 78 lak ngut ki nongthied ki dei kito kiba don ki arrear kiba dang sahkut palat ia ka 1 lak tyngka .
Ka phlim kaban sa mih ka la dep ban pynmih ia ka jingbitar jong ka seng Congress .
Ki mat kiba kum kine yn sa ia kren .
Katei ka kali ka dei kaba leit sha Mangaluru na Dharmasthala katba ka kali kit umphniang ka dang iaid na Mangaluru .
U Modi ha Indonesia : U Modi u la ia kynduh ia u Joko Widodo ha Merdeka Palace ha Jakarta .
Ha ka jingkhein kyllum , ki nongap duriaw ki pynim ia kawei ka jingim kaba kordor man la ka sngi kaba ar ha duriaw .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba ki bor synshar kin mynjur ia ki jingdawa jong ki .
Ki jingkylli kiba khraw ki long : Hato kane ka mang tyngka kan thaw kam thaw jam ?
Ka Kophi kaba bha naduh u dieng haduh ka khuri jong phi
" Kumba ka kynhun HDIL ka don ka rekod kaba bha ha kaba pyndap ia ki jingsiew ryngkat bad ki jingpynslem katto katne ngi la bteng ban pyntip ia baroh ki jingkhein kum ki jingkhein ba thikna ," " la pule ia ka shithi jong u Thomas . "
Ia ka khajna wanrah ia ka ksiar thymmai dang shen la pynduna na palat T.400 na ka bynta 10 gram sha ka T.280 na ka bynta 10 gram .
" " " Ki pulit ki la poi ha kata ka jaka bad ki la pynneh pynsah ia ka ."
Ka la kyntu ia ki briew ban pyrshah jur bha ia kum kine ki jingleh jong ka BJP khnang ban pynneh ia ka jinglong niam jong ka ri kumba la thoh ha ka riti synshar ka ri .
Ngim bud matlah , hynrei katto katne ki techs ki dang pynmih hangne ​​.
Ka la pynitynnad ia ka da ki dur , ki syntiew bad ki sharak .
Hynrei kata kam don jingmut ei ei .
U ong : Wat la nga ngeit ia ka jingong jong ka jingkylla dur , hynrei nga la kwah ban tip shaphang ka Baibl .
U Liton Das bad u Nayeem Hasan ka Bangladesh ki la hap ban bujli noh da u Mehidy Hasan Miraz bad u Taijul Islam hadien ba ki la shah shoh ha u Mohammed Shami uba shyrkhei ding .
U Riggan Thomson u dei u aktor ba la duh jait jong ka ri America uba la pawnam bha namar ba u la ak kum u riewshlur jong ka Birdman ha kawei ka phlim trilogy ha ki snem 1990 .
U Syiem jong ki Blei um shym la jied ha ka kam da ki nongthep vote briew .
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la sahkut ha ka iew die marbam .
Ka kyrteng kaba ar ka long u Kaiser Ahmed .
Hynrei katei ka rai ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Bud sa ka India ka Cambodia kaba don ha ka ri kaba ar ha ka jingbun tam ki briew kiba ai pisa tuh ha kaba ka long 37 percent bad bud sa ka Indonesia kaba long 30 percent .
Ka Indonesia ka la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong bad ka Philippines ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U la pule ha ka skul Harrow , bad ha ka Trinity College ha Cambridge .
Man la ka minit jong man la ka sngi , don kiba khot ia ka kali kit nongpang ban iarap .
" Ka nongbah Calgary kaba don hajan ka la kylla long ka pdeng jong ka kam ri masi jong ka ri Canada , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok " " " Cowtown " " .
Lada ka sorkar kam lah ban ithuh ia ka jingshisha ba shapoh , te kan ym don lad shuh hynrei ban pynlong ia ka jingiakhih .
Pynlong ia ka jingiakhih synjuk ki nongtrei municipal
Haduh mynta 105 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang rat ha baroh shisnem ha ka jylla .
" " " Ngam dei u nongleh kam sniew ne u nongleh kam sniew ."
Nga donkam ia ka unit ba kyrpang na ka bynta ka dong mihngi jong ka iing . . .
" " " Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , namar ka jingpynlong elekshon bunsien ha kano kano ka bynta jong ka ri ne kawei pat , ka jingstet bad jingbteng jong ki prokram pynroi ka la shah ktah . " " "
Ka long kaba lah . Balei Ka Lah ?
Yn pyni ia ki prokram kolshor da ki kynhun tem jong ki jylla bapher bapher bad kumjuh ruh na ki jaitbynriew ban pdiang sngewbha ia ki nongwan , la ong u chairman jong ka komiti ba neh jong ka Ahmedabad Municipal Corporation u Pravin Patel .
Ka panel ka peit ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ka ri bad ki kam bar ri .
Katto katne por u la trei kum u Professor jong ka Jingkhein ha ka Presidency College bad ka Islamia College ha Kolkata .
Ka sorkar NDA ka la jan pynduh noh ia ka blacklist ia ki NRI Sikh kiba shah kyntait visa : Ram Madhav
Ka jingiadei bad ka jingbym lah ban iaid ka long kawei pat ka ain ba nyngkong jong u Newton , hynrei mynta ka dei ka ain ba nyngkong jong u Newton jong ka jingkhih ba iaid .
Ka jingkhynra ka NIA ha Tamil Nadu ha ka jingkhynra ia ka ISIS module
La kem ia ki katto katne ngut ki nongialam SP bad la rah ia ki sha thanat Manak Nagar .
Hadien ka por , la sdang ban pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jingmut ba pyni nuksa ban batai ia u briew uba lehkai lamler ne uba buh ia ka jingleh thok .
Ka jingïalang ka la ailad ïa ki phra ngut ki riew shimet kiba la thied ïa ki thuk thuk Suzuki Hayate .
Ki riew kieng suloi ki siat ia ki bos kiba kit ia ki nongthep vote ha Sri Lanka ym shym la don ba mynsaw .
Ki para marjan ki la ap slem hynrei kam shym la wan phai .
Ka Gujarat Congress ka la pynmih ia ka whip ha kaba ka kyrpad ia baroh ki MLA ba dang shong ha ka Rajya Sabha ba kin dang don ha kane ka elekshon bypoll bad ban jied ia ki arngut ki kyrtong jong ka seng kiba don ha ka jingiakhun .
Kane ruh ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong u Rammohun , u nongsdang jong kiba bun ki jingiakhih kiba iaid shaphrang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood, u Varun Dhawan, u la khreh ban ïathoh mynta ka sngi kut taiew, bad ka samla jongu, ka Natasha Dalal, kaba la ïathoh slem bad ka jingkhawai shongkurim, ka la sdang ha Alibaug.
Kumba 1250 ngut ki nongwad jaka rieh kiba bun ki dei ki shynrang na Iran , Iraq bad Afghanistan ki la wad jaka sah ha Australia .
U la pyntip ruh na ka jylla khlem ka jingbit kaba biang .
Ka niam Islam ka khang ia kano kano ka jingpyni dur ia u Nongiathuhlypa .
" Bad na ka bynta kane , nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi ." " "
Pynrung ia ka jingithuh ba kyrpang na ka bynta kane ka kompiwtor .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka plan kan long ban pynduh ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ka set jong ki mobile bad ki number telephone ha kaba lah ban iasam ia ki dur bad ki video .
U Ravikant u la dei ban ioh ia kane ka khusnam ha kaba kut jong une u bnai .
U la paw ha kiba bun ki phlim ba pawnam ryngkat bad ki katto katne ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin long ki jingshun ha ki briew baroh namar ka kyrteng jong u .
Hato ki bymngeit ki la ioh bainong ia kaei kaba ki dang leh ?
U Brahimi u nongpyniasuk thymmai jong ka UN jong ka Syria u rung ha ka jingiakhun .
Ka Al Jawhara Ka Al Ibrahim ka la ïakhlad noh na u tnga ba nyngkong jong ka ban shongkurim ïa u Syiem Fahd .
" Hynrei ki jingkyndit kiba kham khraw ki la ap ia ngi ." " "
61 U Chandra Shekhar Soni v . 1012 jong ka AIR 1983 SC 1012.
Ka nongpynmih kot Karadi Tales ka Shobha Viswanath ka la ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Sikh .
Mynta , da ka jingsngewnguh ia u Burns , kam shym la jia satia .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ri India .
Ha kine ki 12 kynta ym shym la don ba ioh pang thymmai , ka la ong .
Ia kane ka jinglum ia ki jingtap yn sa leh ha ki distrik Thiruvananthapuram , Kottayam , Kannur bad Alappuzha ha ka bynta ba nyngkong .
Baroh phra tylli ki jingïalehkai Test jong u Hawke la pynlong ha South Africa .
Ki la ai shibun ki jinghiar .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingkmen bad jinglehkai jong ki nongialehkai , u myntri ialehkai u Fakirbhai Vaghela u la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka Gujarat kan buh ia ki rekod ba thymmai ha ka ri ha ki por ban wan .
Ka jngai na u off pole .
Hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la bun ki nongak bad yn sa ïoh ïa ki bynta ba kongsan jong ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit , ka Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad ka Aditya Roy Kapoor lait noh u Varun .
Ki jingpyniaid kim don ha ki kti jong u .
Ka bynta jong ki samla pule ruh ki la pyrshah ia u .
Ka jingpyniaid ia ka jingbam ia ka jingbun palat ka jingkhia ka dei ban iadon ryngkat bad ka jingpynneh ia ka jingtreikam jong ka met kaba paka .
Hadien ba la pyrshang bunsien , ka sorkar Pakistan ka la pyllait noh ia ki na phatok .
Ka GPS ka dei ka tiar kaba ai ia ka jaka kaba thikna jong kano kano ka jaka ha ka sla pyrthei .
U nongialam ka BJP u Sambit Patra u la ai dak ba yn sa tei noh shen ia katei ka temple .
Ia kane la iohi ha ki novel jong ka .
phi u symbai jong u Israel u shakri jong u , phi ki khun u Jakob , kiba la jied jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka Sorkar Uttar Pradesh ban ai pisa T.25 lak sha ka nongshah lehbeiñ kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
U rangbah pulit ba nyngkong eh u dei u H . C . Hastings uba la shakri ha kane ka kam haduh 48 snem .
Ka jingkhein jong ka Shanghai ka la hiar 0 . 03 na ka shispah .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia ka jinghikai kaba biang bad ki tiar iada kiba biang na ka bynta ki nongpynlip ding .
Ka pyni ia ka jingkylla na kaba shakri ia lade sha kaba shakri ia U Blei Jehobah . Kaei pat ka daw ban shah pynbaptis ?
Nga la san kum u briew uba lieh , uba khlem niam bad uba pdeng ha ki snem 1950 ha America .
U Trump u la kynthoh ba u Obama u la kyntait ban pyndonkam ia ka kyntien Radical Islamic Terrorism ban kdew ia ki jingthombor ha Orlando Florida bad San Bernardino California .
Da kane ka jingjop u Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong na Asia ban jop ïa ki Test ha England , Australia bad South Africa .
Ka jinglong kaba mynta ka long ba ha Kashmir hi ka jingbun paid jong ki Muslim bad ki Hindu khlem artatien ka long kaba kyrshan ia ka Synjuk India .
Ka jingdie ia ki jingbam ba sniew ka dang iai bteng khlem sangeh
Balei phi pynphriang khubor shaphang ka koit ka khiah jong nga .
Bad khnang ba ka PSA kan hiar , ki la hap ban leh ia ki jingkylla kiba khraw .
Ngi ialeh ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia kane ka ain bad ban pynim ia kiba bun ki longiing kiba shah ktah bad ban wanrah ia ka jingsngewthuh sha kiwei pat .
Nga la sdang ban trei ynda nga la dap 16 snem .
Ngam shah ia kaei kaba ki leh .
La bthah ia baroh ki tnad treikam jong ka sorkar Delhi ban rakhe ia ka 2 tarik u Lber kum ka Shramdaan Diwas .
Ia ka Kiger yn tyrwa ha ki hynriew tylli ki rong shabar : Ka rong lieh ba jem bha , ka rong saw ba jem bha , ka rong saw ba jem bha , ka rong saw ba itynnad bad ka rong saw ba itynnad .
Kawei pa kawei ka jingpynmih jong ka BLF ka la don ki panel kiba pynleit jingmut ha ka ktien Kannada hynrei ka jingïashim bynta jong ki nongthoh Kannada ka la paw kham kum ka jingpynpaw pyrthei ban ïa ka jingïadei kaba tynrai bad ki jingsngewthuh thoh kot Kannada .
Kine baroh kim long kiba dei .
West Bengal : U nongtrei ka BJP u la shah siat iap ha Bhatpara ha North 24 Parganas district bad arngut la shah kem .
2 . 28 Ha ka Bachan Singh , ka Kashari ka la ithuh bad pynksan ba kawei pa kawei ka mukotduma ka long kaba kyrpang bad hap ban rai katkum la ki jong ki jingshisha bad ki jinglong jingman .
Ka Poopara ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Idukki ha ka jylla Kerala ha India .
Ka thmu ban don 632 tylli ki tnad bad 250 tylli ki ATM ha ki 27 tylli ki jylla ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2016 .
Ka jingkynthoh jong u MP ka BJP halor ka jingiap jong ki shipai ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Namar ha nga ki dulir kin iai kyrmen , ki lieng jong ka Tarshish ruh kumba mynshuwa , khnang ban wanrah ia ki khun jong phi na jngai . . .
U Lodhi u la ong ba ka jingshisha ba kane ka jingialang ka la long ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba kane ka dei ka jingiakynad kaba la ithuh da ka pyrthei .
>> U la ong ba ngam lah ban mih , bad nangta nga la sngew shisha kumba nga la long u koidi .
Kane ka treikam ia ki nongmihkhmat ruh .
Ki don kumba 2 000 tylli ki iing ha katei ka shnong .
Ban lait na kane u la phah noh ia u kulai .
Katkum ka kaiphod , ha u bnai Naiwieng 2019 , ka platform ka la ïoh 1 . 31 klur tylli ki jingpyniaid .
Ha ka jingsuk , ka hukum ka kylla sha ka jingtreikam man la ka por ba don ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ia kajuh ka khet la pyni ruh ha ki jingdro ba la shna hadien na Bharhut , kiba la shna ha ka snem kumba 100 S.K.
Shuh shuh ka Congress ka la jop ha u snem 2004 bad 2009 .
Ngi la lah ban jngi sha shiliang wah .
Ki la pynpoi palat 70 percent ka jingmih man la u snem ha u snem 2007 .
Kumta ki Babilon ki la hap ha ka snem 539 S.K. C . E . kam mut ba ka la sangeh ban don .
Nga la ai jingmut ia ki dkhot jong ka party jong ngi .
Hynrei ki longïing kiba don kum kine ki khun mynta ki don ka jingkyrmen .
Ka Alexa kan phah ruh ia ka link ban pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ki bill ha ka app thied jingthied jong ka Amazon shwa ban iaid shakhmat ban siew , la ong ka kompeni .
Ka jinglong jingman ka la paw ba ka long kaba jem na ka bynta ki ri Baltic .
Ka UNICEF ka la iatreilang bad ka World Data Lab halor kine .
La buh ia ka dak jong u cholas ha ka lama jong ka ruh.
Nangta ngi leh aiu haduh kata ka por ?
La iohi khatduh ia u Shivin Narang ha ka show Internet Wala Love .
La shim katto katne ki rai dang shen ban kyrshan ia ki MSME .
" " " U R. D. Rajasekar u la kyntait wat ia ka jingtyrwa ' Dhoom III ' ban leh ia ka kam shna phlim na ka bynta ka ' Bhima ’ ".
U Imran Tahir u la ioh ban khur ia ka wiket kaba ar bad ka Thisara Perera ka la mih noh hadien ba ka la ioh ban thep 12 kol na ki 14 tylli ki bol .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh bad u P P Chaudhary kiba dei ki Jat ruh ki la don lang ha kane ka jingiathir jingmut .
Ngam ngeit ha ka jingkylla .
ha ka blog baroh ki jingtip ba bniah ki long ryngkat bad ka jingmut ka jaka ba kongsan .
Naei ka jingbei tyngka ka mih ?
Hooid , U Jehobah un wan hajan jong phi , un pynkhlain ia phi ban pyrshah ia u Ksuid bad ban jied ia ki jingjied kiba dei ha ka jingim . Pule ia u Jakob 4:7,8.
U la leit ruh ban jngoh ia ka jaka pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei hangne ​​bad u la iakynduh ia ki dkhot jong ka seng jong ki trai lieng ha Kashmir .
" " " Ngi la lum ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia baroh ar ."
Na ka trailer hi lah ban tharai ba yn iohi ba ka pynpaw ia ki mat kum ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki khun kynthei jong u Obama ki la leit pule ha ki skulbah jong ka Chicago , ka skul shimet .
" Ka nongpyniaid ba ha ka Chance to Shine ka Laura Cordingley ka la ong : " " Na ka bynta u Ben ban iohi ia ka jingpyrshang jong ki bad ban rai ban kyrshan ia ki ka long shisha kaba phylla " " "
Ka rai jong ki sorkar jylla ban pynbeit ia ki jaka pyniap masi la shim hadien lai sngi ba u Yogi Adityanath u la bam smai kum u myntri rangbah ka UP .
Katba ka Sophie Ecclestone ka England ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
U Arun Shourie u dei uwei na ki nongthoh khubor ba tbit tam jong ka ri India , u nongthoh kot ba tbit bad u riew saiñ hima sima .
Ngi dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong ngi u Bassel Khartabil .
Lah ban kdew ba ha ki katto katne ki jylla , kata . , Gujarat , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Arunachal Pradesh bad kiwei kiwei . , la pynlong ain ia ki Ain Jinglaitluid jong ka Niam .
U KCR u la lah ban ioh ia ka jingthung PM Modis .
U Bah Palvinder u trei ha Chandigarh .
Ia ka nongbah kaba pynlong ia ka jingialehkai Olympic la ju jied hynriew haduh hynriew snem shwa ban rakhe ia ki .
“ “ “Ngi shaniah ha ki,” “ u la ong.”
Ka Mumbai Indians ka la jop bun eh pyrshah ïa ka kynhun ïakhun pyrshah ïa ka IPL .
U dei u nongdro dur Katha na ka bynta ka Ramayana bad ka Bhagavata .
Hynrei ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingïakynad halor ka jingleit jngoh jong ka Deepika Padukone sha ka JNU .
Ngi dang apply ban leit sah ha ka apartment kaba phylla tam , bad ha ka jingshisha nga la pyrkhat ba un sa tyrwa ia nga ha kawei ka miet , hynrei um shym la leh kumta .
" " " La sngewkmen ban ioh ia ka jingkhot na u paralok jong nga u Justin Trudeau ."
Kitei ki arngut ki la ia poi kha 12 snem mynshwa bad ki don saw ngut ki khun .
Ka kynthei ka la ujor mukotduma pyrshah ia u trai iing jong ka
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Israel ka la nang kiew stet bha .
Kumta , kaba ngi la ju pyndonkam ki dei ki package kiba pawnam tam kiba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynwandur .
La pynbor ruh ïa u ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman .
Ka Laisen jong ki nongpule ka treikam tang na ka bynta hynriew bnai .
Kan donkam ia ka bill pynkylla ia ka riti synshar namar ba ka riti synshar kam shym la ai ia ka jingbuh kyrpang halor ka nongrim jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Kata baroh ka la long ka buit .
Ka long shisha ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingjia jong u Ramani kam pher .
Ka sorkar ka dang hap ban shim ia ka sienjam kaba bha ha kane ka bynta .
Ki paidbah ki la sngewnguh ia kane ka jingleh .
Palat 30 ngut ki nongpang la pyllait im bad la pynkynriah sha ki hospital ba marjan .
Lehse ka dei namar ki jinglah ba thymmai ban sngap jar , hynrei ka Priory ka la kular ba kan ym kren shuh wat ia ka jaka jong ka jaka rieh kaba kyntang .
U Gen VK Singh u heh duh jong ki shipai .
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , katto katne ki jylla kum ka West Bengal , Maharashtra ki la pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang khyrdep .
Ngam kwah ban pynmih ia ka jingiakren .
Ki nongshah set hangta ki bym dei ban pyllait la pynkynriah noh sha kiwei pat ki camp ha ka ïew .
Kumjuh ruh kan long ka jingpynkhein ia ka hok ban pynlong ia kano kano ka jingmudui pyrshah ia u dkhot ha kaba iadei bad kano kano kaba u la kren ha ka Parliament ne ha ka Komiti jong ka .
Lada ki straw ki long kiba khlain , ki jubab ia ka jingkyrpad jingiarap jong u . lada ki long kiba tlot ki kylla long kiba la shah pynpra bad ki iasynran lang ia u ha ka umsaw !
Ia kane ka komiti jong ka akor la khlieh da u nongialam ba la rim jong ka BJP u LK Advani .
Naduh u snem 1967 haduh 1969 u Stallman u la leit sha ka prokram sngi Saitjain jong ka skulbah Columbia na ka bynta ki khynnah skul heh .
Ki kam jong u ki pynpaw ia ka jingiadei kaba janai jong ki jinglong ba kongsan jong u kum ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor . 15, 16.
Ka jingpyrkhat ryngkat bad ka jingngeit ka lah ban sdang ia ka thma , wat .
Ka CPI ka wad jingtohkit ia ka mukotduma jong ka jingshah thang
Lada phi hap ban thep kumba 1 lak tyngka ha kane ka fund lai snem mynshuwa , kan jin da la long 1 lak tyngka . 38 lak mynta ka sngi .
U Lat ka Tamilnadu bad u Lat ka Mizoram ki ioh ia ka jingsiew kaba kham heh. 06 . 2014
Ia kane ka wah la ai kyrteng katkum ka Dauki Fault System kaba don ha khappud bad ka ri bad kaba pyniakhlad ia ka Meghalaya baroh shilynter u pud u sam ba shatei jong ka Sylhet kaba heh .
" " " U Jose Mourinho : U nongialam jong ka Real Madrid un mih noh ha u bnai ban wan " " . "
Kane kan pynlah ia ka jingiakhih jong ka Make in India .
Ka khajna khaii pateng ka long ka lad kamai kaba heh tam na ka bynta ka Sorkar .
Ki SSP ba thymmai na ka bynta ki 17 tylli ki district
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask haba thep vote .
Baroh ki agency ki don hapoh jong phi .
Ha ka nongbah kaba khlem thiah , ka madan Metlife ka la im da ka jingrakhe khusnam IIFA ha New York ha ka miet sngi Saitjain .
La lah ban shna ia ka file ba shipor
Ia kane ka jingsynshar la die kum ka jingpynkylla kaba pynkylla ia ka kam karkhana jong ka ri India sha kaba bha .
Pynmih Ka Nissan Qashqai SUV Ia Ka Ri India.
U la ong ba kin nym ujor pyrshah ia ka jingshah kynnoh .
Phi sngewsih lada nga kylli kaei kaba kyrpang eh shaphang kane ka ben ?
Kynmaw ba bunsien ka long kaba eh ia ki rangbah ban ai jingmut ia ngi kumba ka long ia ngi ban pdiang ia ka .
Ialap bniah ia ka Khubor Babha .
Kata kan mut lai snem ba la duh na ka bynta ka USA .
Ka Babilon kaba khraw ka la dih kyiad da ka snam jong ki riewkhuid bad ka la leh kum ka mahadei , hynrei ka jingpynjot jong ka ka long kaba thikna .
Kane ka dei ka por party .
La pynmih ia ka Tata Motors ha India : Ka jingpynbeit ia ki kali ba la pyniasoh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kali
Ka dur jong u Rohit Sharma ka la long kaba sniew kumjuh.
Hadien u la shongkurim bad ka tnga jong u ka la kha arngut ki khun kiba koit ba khiah .
Hato phi la long hok ban sngem da ka jingbitar ? U Jonah 4 : 4 .
Ka para jong nga ka Rose ka la long ka pioneer haduh ka jingiap jong ka .
Bad ngim ju phah ia uno uno u Nongiathuhlypa sha ka jaka shong hynrei Ngi la kem ia ki briew jong ka da ka jingeh bad jingjynjar khnang ba kin long kiba rit mynsiem .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat u CJM ha ka sngi Saitjain 2019.
Hynrei , da ka jingpynwan dur U Jehobah , ngi la kylla . ngi la nang kham long kum ki khun langbrot .
Iehnoh kam u Robert Mueller kum u nongiasaid ain ba kyrpang , ai jingkren halor ka kaiphod jong ka Russia .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ka Kathi Mahesh kaba kren bein ia ka phlim Telugu halor ka jingkren pynjah burom ia u Lord Rama bad ia ka Sita .
U Kim Jong Un u iahap jingmut bad nga halor kane .
Ki pulit ki la ong ba kin nym ailad ia ki nongrep kiba pynkhihwin ban rung sha Delhi .
Ia ka jingpyni liengsuin la pynsangeh shipor shisien ba ka ding ka la pur bad ym shym la don kano kano ka liengsuin kaba kiew na ka jaka liengsuin haduh ban da lip pura ia ka ding .
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u la ong ruh ba ki nongpyniap masi kin shah pyniap .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik jong ka Raigad .
Ia kane ka rai la shim hapoh ka jinglong kaba kyrpang namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka long kaba eh bha ia u nongpyniaid ia ki mar ki mata ban iakren ia ki jingkhein dor .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dang shah sumar na ka jingpang pyrkhat jong u ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La suba ba u Harikumar u la pyniap ialade .
Une u bsein u dang don mynta hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka pynlait im jong ka Wildlife SOS bad shen yn sa pyllait noh ia u sha ka jaka shong jaka sah jong u .
U Rohit u la kamai 119 na ki 128 tylli ki bol da kaba kamai 8 tylli ki saw bad 6 tylli ki six .
Kaei kaba phi lah ban leh , nga , ngi lah ban leh ?
Kumba 20 snem mynshuwa nga la don ha South Africa .
19 Ka jingsngewrit ka long kawei pat ka bynta jong ka jingieit U Jehobah .
Wat la ka don ka jingsngewtynnad kaba jur jong ki paidbah nongshong shnong jong ka ri Bangladesh ia ka iew ka hat , hynrei ka jingbun jong ki jingmih thymmai ka long kaba rit palat .
Ka rah ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak bad ka takma .
Mynta ki samla kiba bei tyngka ki lah ban leit na ka bynta kine ki skhim namar ki don ka jinglah ban shim ia ki jingma .
Ha katei ka jingjia lai ngut ki ophisar jong ka AMC kynthup ia u SRP Jawan ki la mynsaw .
La iohi ruh ia ka Esha Deol bad u tnga jong ka ryngkat bad kitei ki arngut .
Ki bym lah ban synshar ia ka ri .
Mynta ka Manchester City ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 29 poiñ na ki 15 tylli ki jingïalehkai .
Napdeng ki nongpynïaid jong ka la don u Ankit Jain uba la bud ha ka Twitter da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat ki nongïalam ka BJP .
Kumno ka iarap ia ngi ?
Ka rukom kit ia ki kontena ka long ka lad kaba itynnad na ka bynta ki kam lehnoh .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba u la ong ba ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen na ka liang jong ki Maoist kiba la jan shah pynduh jait noh na ka jylla .
Kane ka jingjia ka la jia shi taiew hadien ba la jia phra tylli ki jingbthei bom ha Delhi ha ka 13 tarik u Naitung 2008 ha kaba ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Kawei pa kawei ka shnong ka la ioh ruh ia u nongmihkhmat jong ka shnong .
" " " Hato ngi la duh ia ka orb ? " " "
Ka jingeh kam long kaba suk kum ka thup Sikh jong u Badal .
" " " Khlem lah ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh laitluid ki shipai Pakistan ki la her halor ka wah Betna bad ki la phet sha Khulna . " " "
Ki jingkhih jong u ki dang shah pynshisha .
" " " Ka jingiaishah ka don ha ka DNA jong ka ri India ."
Man uwei pa uwei u nongsynshar u pyrkhat ia ka elekshon ban wan jong u , u ong .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pyndap ia kine ki post .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingjia aksiden ha surok haba ianujor bad u snem ba la dep ha ka Jylla .
U Prem Shankar Jha u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Dang shen u nongpyniaid ia ka thain u Joe Victor na ka skulbah Middlesex u la leit jngoh ia ka skul rwai jong u Rehman .
Ka jingkamai pisa bad ka jinglong laitluid ka long ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ha ka 1 tarik u September 1956 ka la long ka provost ba pura ba nyngkong eh jong ka Rokeya Hall , ka jaka sah jong ki kynthei ha kane kajuh ka University .
Ka jingialeh hapoh ka sorkar halor kane ka jingpynlut kan long ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynduh ia ka kam jong ka komishon .
Kane ka komiti jong ki riew shemphang ka kynthup ïa u Chairman jong ka Pollution Control Board , u Director jong ki karkhana , ki riew shemphang na ka kompeni HPCL bad ki nonghikai na ka skulbah Andhra bad ka Institute of Petroleum .
Ia kane ka kam la weng noh ruh hadien ka ain jong ka iingbishar bah jong ka snem 1861 .
Nga bad u FM Jaishankar ngi la mynjur ba ka jingiadei kaba jrong bad kaba skhem hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ban paw ha ka jingiadei kaba mynta hapdeng ki ar tylli ki ri , la ong u Marsudi .
Na kine 37 tylli ki mukotduma la pynngat mukotduma bad kine ki kynthup ia ki katto katne ki mukotduma ba la shimti da ka NIA ha kaba ka la long kaba donkam ban tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
La synran ia ka da u tnga jong ka ha katei ka jingialang .
Ka video jong kane ka jingjia kaba la ring da ki nongpeitkai , ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingjia aksiden surok kaba haduh san lak ngut ka jia ha ka ri ha kaba 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap man la u snem , la pyntip sha u LS mynta ka sngi .
Shit , kaba khatduh kaba ngi donkam Kaei kaba jia ?
Ka skhim ka ai ruh ia ka jingsumar bad jingpynbha man la u snem ia ki iing skul , ki painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba la don lypa ban pynneh pynsah ia ki jingtei ha ka jinglong kaba bha .
U la long uba sngewbha kumba ju long .
Pule ruh : U Shashi Tharoor u ong ‘ U PM Modi kum u khnai uba shong halor shivling’.
Ki nongmihkhmat jong ka Congress ki kyrmen ruh ba ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 kan long kaba khlem liang bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap sha ka jingkem .
U nongñiah kali u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei u la trei ha ka kam shna phlim Tamil kum u nongthoh phlim .
Wat la ki kam ba ki ngeit ha ki Jingthoh Bakhuid , ki nongialam jong ka niam Khristan ki hikai ia ki jinghikai lamler niam jong ki ksuid kiba pynjah burom ia U Blei .
Rapunzel naduh ba nga iakynduh nyngkong ia phi bad phi la pynhap ia nga da kata ka pan shet , .
Balei ? SLA 7 KI JINGRWAI : 28 , 107 .
U PRESIDEN : . . . ka jingdih buaid ia ka bor ding na duriaw , ha kaba ngi shah pynbor ban long kum kiba la shah pynngat ha ki kam jong ki ri nongwei .
Ka bor jong ka Dorbar kumba la buh katkum ka Ain jong ka snem 1935 ka long 228 bad ka por jong ka ka long san snem .
U la pynkylla ia ka imlang sahlang baroh kawei sha ka jaka die met .
Ki briew kiba don ia kane ka jingkylla ha ka COMT gene ki kham shah ktah ha ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ka jingim ba dang rit jong ki .
Ai jingpynbna ka SC sha u ED ha ka jingpan jamin ba la mudui da u Chidambaram
Bun ki la kren bha shaphang ka jingtrei babha jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingbha jong ki kot . Uwei u briew u la wan sha ka booth u da bat ia ka kti jong ki khunlung rit jong u .
Kane ka jingiaid paidbah ka la iaid lyngba ka Gandhi Chowk , surok rel , Jawahar Nagar , Green Avenue , surok Dr Kundan Lal , surok Mahavir bad ka Chaura Bazar shwa ban pynkut ha Bhagat Singh Chowk .
Hato u briew shimet uba duk u lah ban khein ia kane ? Ka Victorine ka sngewskhem ia kata .
Bad la kumno kumno , mano ba dei ?
Ha ki katto katne ki jaka ka tamasa ka shim ia ka jingheh jong ka tamasa ri .
Ha kane ka por la ïohi ruh ïa ka jingmih jong ki arngut ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka India kata u Sunil Gavaskar bad u Gundappa Viswanath .
Hato dei namar ba phi la iarap ia nga bad phi la shem ia u nongiasaid ain ' ?
Ha kaba ka jingujor da u briew uba la shah pynshitom 132 .
U A na ka bynta u Apple , u B na ka bynta ka Bol .
U Shri J P Nadda u la plie ia ka jingialang kaba shiphew jong ka pyrthei ban pynduh ia ka jingpang lymphatic filariasis
14 klur bad na ka bynta Rs . 478 . 79 klur tyngka lyngba ka NABARD .
Pynrung bun ki jhur ba la shet ha ka jingbam jong phi .
Ka jingdie kan long ha ka Mi . com bad ka app jong ka Xiaomi Mi Store .
Nga sngewtynnad bha ban ak .
Ki jaka sumar , ka pule puthi bad ka kam khaii kin ioh shibun ka lad .
Ia kane ka phlim la pyni da u Subhash Kapoor bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Saurabh Shukla , ka Annu Kapoor bad ka Huma Qureshi .
Ha ka miet jong ka 25 tarik u September , u Hussein u la her rieh sha Tel Aviv ban maham ïa ka Golda Meir Myntri Rangbahduh jong ka Israel halor ka jinghiar thma jong ka Syria kaban sa wan .
Ka jingjia kaba kum kane ha ka nongbah Wonju kaba don shaphang mihngi ka la pynjulor ia phra tylli ki kali .
Ha katei ka jinglehkmen la iohi ia ki kyrteng kiba pawnam na ka pyrthei ialehkai kriket bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki skulbah kum ka Taxila , Nalanda , Vikramshila bad kiwei kiwei . ka la khring ia ki jingmut kiba khlain bor ha ka dur jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
