Ka jylla New York ruh ka la sdang ia ka prokram ADR .
Nangno un ioh ia ka hok ?
Ka board jong ka jingkylla ka iakynduh man la u bnai .
Ka surok bah kaba jrong bad ka jingshai stop kaba heh ha ka por ba mih ka sngi .
La khmih lynti ba ka Xiaomi Mi Mix 3 kan don ia ka jingpyni 2K AMOLED jong ka Samsungs .
Kane ka lah ban long da kaba pynbha ia ki jingtei .
Ka Mieko ka kam : Lada don kiba phah miet bha , nga jubab bha miet . Nangta , ki khubor ki sdang ban her shadien shadien haduh shi kynta .
Kaei kaba ka la shem ? Ki paralok jong nga ki la ialum sawdong jong nga ha kiba bun ki rukom ! Don kiba la iehnoh ia ki marbam bad ki syntiew ha ka jingkhang jong nga .
Mynta u la sngewthuh shai kumno ka shah pynjah burom man ka sngi ha ki briew jong ka shnong jong ka .
Namarkata , ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban ai ia phi ia ka jingthoh shaphang man la ka pisa ba la pynlut bad ka por ba la pyndonkam .
Kiwei pat ki lah ban ong ia ngi ba ngi leh bha .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u nongthoh Punjabi Haiku u Gurmeet Sandhu kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ki dei ban iaid ryngkat Vice President
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka shithi sha baroh ki heh secretary jong ka jylla ban bat skhem ia ki kyndon khang dam ba la pynmih da ka Centre .
Shiphew tylli kiei kiei kiba phim dei ban wad ha ka Google .
Ka dei ruh ka mrad kaba la jan duh jait .
Kaba la pynrung ha ka liang debit jong ka account .
U la phla ba u shem ba ka jingrwai ka long kaba ' phylla ' .
Sir , nga la khmih lynti ia phi kham mynshuwa .
Ki nongialehkai ba la thied da ka CSK ha ka lilam IPL 2020 :
Ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingbitar ka la tuid lyngba jong nga .
Ngi la ai kyrteng lypa ia u mynta bad ngi lah ban ioh lad ban ai kyrteng ia u asteroid shisien ba la pynthikna ia ka jingleit jong u da ka Nasa .
Kawei ka bank khaii ka la iathuh ia nga ba la ai 89 tylli ki jingbthah ha ka shisnem .
U president bathymmai jong ka US Joe Biden u la sdang ban pynphai kylla ia ki rai jong u Donald Trump .
Kata kam dei shuh ma nga .
To ngin ia shong bad dih ia ka beer .
" Tang da kane ka rukom ngi lah ban ioh ia ka roi ka par kaba kham bha " " u la ong . "
Ia kane ka jaka la khot ka Anandpur ha ki jingthoh jong u Xuanzang bad ki jingtih bniah ba dang shen ki pyni ia ka jingdon jong ka jaka niam Buddhist kaba roi bha ha Vadnagar ha ka spah snem kaba ar H.K.
Ka la long ka ri kaba rben pura .
Kine ki jingiakynduh ha kaba kut ki la pynlong ia ki ban ioh lad ha ka kam pyni bad ka kam phlim .
77, 640 klur , ki kontrak na ka bynta 4, 097 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ka jingsynshar jong u ka la leh shibun ban wanrah ia ka jingshong shngain bad jingsuk ha ka New Spain .
Baroh ki sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane ka jingjia .
U nongiarap jong u nongpyniaid , AED , ha ka tnad khajna , AED , ha ka District .
La iathuh ba ki la iap ha katei ka jaka .
" " " Baroh arliang kim iatreilang ."
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh kan shong bishar ïa ka jingmudui jong u Subramanian Swamys halor ka jingïakajia ha Ayodhya ha ka taiew ban wan
Ka Baibl kam kyntu ia ngi ban iehnoh ia ka jingsngewbha ha ka liang ka met bad ban im ia ka jingim jong u nongkyndong .
Ka kynhun Jose K Mani ka la kyntait ia ka jingmaham ba khatduh ba la pynmih da ka UDF ban risain noh na ka kam president jong ka District Panchayat ha Kottayam .
Balei ba ngam don kam ?
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad naduh ba u la leh ia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
London : La kem ia u Vijay Mallya , ioh jamin .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la iathuh ha ki pulit ba kam kwah ia utei u khynnah bad uwei u nongtrei ka koit ka khiah ha ka civil hospital u la kloi ban shim khun ia utei u khynnah .
Nga la ioh ia ka text .
Ka K K Shylaja myntri ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki liang pyrshah ki la thombor tyngeh ia ka ha kaba iadei bad ka jingiakynad halor ka jingthung ia ka ha ka Child Rights Panel .
Ka shong ha ka shnong Thakurnagar .
Khatduh eh la pynkhluit ia ka um shini bad ka um jhur .
Mano ba la pynlip ia kane ka button ?
Kajuh ka long bad ki khyllung kiba ki kmie jong ki ki don ka histori jong ka jingpang allergy bad ki khyllung kiba ioh ia ka jingpang allergy ia ka dud ha ka snem ba nyngkong jong ki .
Ki Upanishad , lah ban kdew , ki pyni ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba la poi ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Hato phi iohi ia ka jingkylla ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ?
Ka Osaka ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Japan .
Ha kawei ka janmiet kaba shit bha ha ka por lyiur , katto katne na ki ki dang trei marwei ha kawei ka jaka buh kali kaba rit kaba ngi la ai wai ha kawei ka surok kaba shadien jong kawei ka shnong Sydney .
Ïa ka Gopabandhu Gramin Yojana la pyntreikam ha baroh ki District jong ka Jylla ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Roshan Shankar kaba long ruh ka nongai jingmut jong ka sorkar kmie ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ot noh ia ka jingsynshar marwei jong ki katto katne ki briew kiba donbor ha ka liang ka kolshor .
Ki nongthep vote ba pawnam ki kynthup ïa u Vice President u Hamid Ansari , ka Sonia Gandhi ka heh jong ka Congress , ka Rahul Gandhi ka Congress bad ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongtrei jong ka TRS bad ka Congress .
La ai jingbthah ia ki tnad ba dei peit shaphang shano yn buh ia ka hadien ba la kem ia ka .
Phi lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
Kane ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong ka . Hynrei ka jingpyrshah ka la bud .
Ka dei ka jingrwai kaba jrong tam jong u Michael ha ka UK Top 40 , kaba jrong haduh hynriew minit .
Ka Sophie Turner kaba la kiew sha ka nam da ka bynta jong ka Sansa ha katei ka show , ka la ai khublei kyrpang ia ka jinglong jong ka ha ki lad pathai khubor .
Hooid , ki jingkwah brai bym hok jong ka doh ki lah ban long kiba khlain . Wat la katta ruh lada ka hok ka long kaba kordor ia ngi , kane kan pynkhlain ia ngi pyrshah ia ka jingsniew .
U Steve Waugh u ong ba ym don jingialeh pyrshah bad u Warne
Ki bor pahara ki la bat skhem ruh ha ka thain Muqdadiyah jong ka jylla Diyala , kaba la khanglad ia ki lehnoh ban shim ia ka shnong ha ka jingialeh kaba jur , la ong u heh pulit .
To long kiba iaishah ia u , u donkam jingiarap .
Ka don ka jingsngew pyrthei ia ka .
Ia ka phlim Laal Singh Chaddha ba la pyni da u Advait Chandan uba pawnam na ka bynta ka phlim Secret Superstar , la shna ia ka phlim da u Atul Kulkarni .
Ha ka jingiathuhlypa jong u Esekiel , U Jehobah u la kdew ia u Daniel kum u briew uba hok .
La ju pyndonkam ia ki jingthung jingtep , ryngkat bad ki soh kum ki plum , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Nga hap ban iaid lyngba ia ka rukom treikam katkum ka riti synshar .
Ka jingkhein ia ki jingri bad ka jingpeit bniah ia ki nuksa ba la pyniasoh lang
KLIK HANGNE ban book tiket bus jong phi .
Ha ka 29 tarik u February ha ka snem 1964 bad 1968 , u la long tang ma u hi uba la pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka sngi kha jong u .
Ka Sorkar ka don ki lad ki lynti , ki jinghikai , ki jingstad ba kham bha ban ia ki Left Wing Extremist .
Namar ba mynta ka kper mrad ka dei ka kper mrad kaba don histori .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingialang bah jong ka ri ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba lyngba ka jingsait kti .
Ka jingkhein kyllum ia ki marpoh khyndew jong ka Tamil Nadu , katkum ka 31 tarik . 03 . 2019 la ai harum :
Ka Madurai kan dei ka jaka kaba nyngkong , bud sa ka Delhi bad nangta sa ka Mumbai .
Nga la long uba leh donbor bad uba leh donbor , bad ka jingim jong nga baroh kawei la tei halor ki jinglamler .
U Kartik Aaryan u la hap noh na ka phlim Dostana 2 jong u Karan Johar ?
Kan long kaba sngewnguh lada don napdeng jong phi kiba lah kumjuh .
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongai jingmut jong ka BNP u Habibur Rahman Habib ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha ka por ba ka BNP ka dang ialap elekshon ha ki elekshon elekshon ha sorbah Rajshahi .
Hato ki don ki jingduna ha kane ka bynta ?
12 ngut ki la iap bad 179 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom ha Afghanistan .
U President Clinton u la leit sha ka jingleit ontep ia u Myntri Rangbahduh ba la shah pyniap u Yitzhak Rabin ha Jerusalem ha u bnai Nohprah 1995 .
Wat buh ia ki dur jong ki jingjia ha ka thain kum ki jingpluh iing bad ki jingshah pynjulor ha ka eriong ha ki social media .
Ngam dei u nongjngi uba tbit ruh .
" " " Ngam shym la sngewthuh satia ia ka ."
Yn dain kuna ruh na ka bynta kiba pynkhein ia ka jinglong kaba iadei bad ka covid ban deng ia ki mask .
La niew ia u kum u nongshna ba kongsan jong ki jingpynkylla ha ki pulit ha India .
" " " Nga lehkmen shibun hadien man la ka jingjop hynrei hadien ba nga la jop ia u Lin Dan , ngam shym la lehkmen satia ."
Ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ki bank ka kham sniew shuh shuh .
U Manik u iakynduh ia ka jingjia aksiden ha lynti .
Kane ka dkhot ka sdang ia ka Pharshi jong ki Nongtei kiba stad bad kiba bieit .
Ka 12 tarik u Naiwieng 1984.
La register case bad la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
U Vasudevan , u nongïarap jong u nongap phatok ha ka phatok ba kyrpang ha Poonamallee , Tamilnadu .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia ka cash incentive kaba T. 15 hajar sha ki longkmie kiba pynrung ia ki khun ha ki skul , .
Ia ka novel lah ban peit ha ki series 1.1.
Don ki jingthung kiba jngi na ka rud duriaw sha ka um , don kiba la ngam jylliew pura , ne shi bynta hapoh um bad ki dang don kiwei pat kiba jngi laitluid ha ka sla um .
Ka la pyni ruh ia phra tylli ki phlim ba pawnam ha kaba u Shri Om Puri u la ak ban pynsah kynmaw burom ia u .
U la iehnoh shadien ia arngut ki tnga ka Lakshmi bad ka Shalini , arngut ki khun shynrang u Junior NTR bad u Kalyan Ram bad ka khun kynthei ka Suhasini .
Lada phi thmu ban pynbthei ia ka top jong phi , phi pynbthei ia ka horn jong phi ha ka jaka jong ka , em ?
U i kumba u long uba rit mynsiem .
Ka jingtyrwa shisien ba la pdiang da u Lamphang kam ju kut noh hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na u nongialam ka BJP bad u chairman barim u Amardev Singh .
Ki briew ban pynduh ia ka jingthmu thok vote ha Khulna : BNP
U la pule ha ka skulbah Rajshahi .
Bun ki khmat kin sngewbha ha kata ka sngi , .
Hynrei um shym la kren bniah shaphang ki skhim thymmai ban sa pynmih .
U ong ba ki don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Katno ka kham eh ban kren " .
Ka Adani Gas ka la jop ia ka hok ban die marbam ia ka CNG sha ki kali bad ban pynpoi ia ka gas shet sha ki iing bad ki karkhana ha ki 13 tylli ki nongbah .
Nga don kawei ka jingkylli ia phi .
Hadien ka jingjop jong ki hangta , ki la iaid biang sha Syria .
" " " Ngi pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST ."
Ka Centre ka kwah ban pynlong ia ka jingleh jong ka NRC ha kylleng ka ri .
Ka ong : U Blei u la ong : To long ka jingshai . Nangta ka la don ka jingshai .
" " " Ngi la iohsngew ba ki jaka shna phlim ki shah pynjulor ha ki riewngeit niam ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ."
Ki lai ngut ki la wan sha Kolkata ban shah sumar .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar ha district hospital Udhampur .
Kumta u Soitan u la tyrwa ia U Jisu ia ka lad ban pyndep kloi ia ka jingkyrmen jong u .
" Ban long ki nongpynshai jong kane ka jait , ngi dei ban " " Shim ia ka Jingkmen ha kaba pule ia ka ktien U Blei . " " "
Ki long kumba ki peit bniah ia ka jingroi jingpar ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt bad u Sushant Singh Rajput nalor u Aamir .
Ki briew ki donkam ban pynkynmaw ia ka jingim ba la shlei snam jong u Aurangzeb ha kane ka sngi jong ka sngi pyniap jong u Guru Tegh Bahadur , " la ong u Sirsa da kaba pynshisha ia ka jingleh jong u . "
U Rajesh bad u Daud ki la khur mar kawei ka wiket .
Ha u snem 2014 ka BJP ka lah ban pynlong sorkar ha Delhi da kaba thied noh ia ki saw ngut ki MLA .
Bad shaniah ha U Blei . bad U Allah u biang na ka bynta u Nongïada .
Uwei pa uwei u nong India uba la kha hangne ​​u don ka jinglaitluid ban im bad ban iap hangne ​​.
Myntri sorkar ha ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Aashirvad Cinemas .
Ka sorkar Nepal ryngkat bad ka seng ri mrad WWF ki la pynïasoh ïa ki nongshong shnong ha kaba pynneh pynsah ïa une u jait mrad ha Langtang .
Ka COEAI ka don palat 400 ngut ki dkhot .
Uwei u nongsiat suloi ruh u la mynsaw jur .
La iathuh ba ia ka rai ban beh kam ia utei u nongniah liengsuin la shim da u chairman jong ka SpiceJet u Ajay Singh kaba pyni haduh katno la peit bniah ia kane ka kam runar ba la kynnoh .
Ka jingheh jong ka screen bad ka met jong ka phone ka long 95 . 06 na ka shispah .
Kitei kiba shah kem ki long ka Saima Akhter bad ka Farzana Afrose .
Hato ka long kaba koit ba khiah ban bam ia u sohjew ryngkat bad ka dud ha ka por mynstep ?
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka Lok Nayak Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
" Nangta tang ngin sa shim ia ka rai ." " "
Kane ka dei ka rai kaba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar .
Mominul Haque c Saha b I Sharma 0 .
Kane ka jingphiah ia ka kynhun Buddhist ha ki ar tylli ki kynhun la ong ba ha kaba kut ka la pynmih haduh shiphew tylli ki kynhun niam Buddhist .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha ia ka set ba nyngkong , la ong u Nadal .
Wat hapdeng ka jingjop kaba pawnam jong ka Biles , ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dang sah da ki 169 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ki shynrang ba la pynlong ha Rio haba ïanujor bad 137 tylli na ka bynta ki kynthei .
Ka India ha ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka Pakistan ka la shim ia ka kyrdan jong ka jaitbynriew kaba la shah jied tam na katei ka ri .
Pyrkhat tang kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka iadei bad ka jingthmu ba ieit jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Ha ka Sensex, ka ITC ka la kylla long ka nonglehkai ba pawnam da kaba kiew 2 tylli. 45 percent , bud sa ka NTPC kaba kiew 2 . 19 na ka shispah .
Vote tyngeh ia ka BJP .
U Jasprit Bumrah u la khot ia u Lasith Malinga kum u ' nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ' .
Ha kane ka sngi la pynmih ia ka kaiphod jong ka Parishad kaba man la u snem .
Ka jaka buh jingthoh jong ki nong China ka don ha ka iing tynrai jong ki nong China .
Ka jinglong jong ka sniehdoh ha ki dohkha sniehdoh .
Ka long kaba donkam ban don ka kam ruh .
Ka liengsuin VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ia ka myntri rangbah bad ki dkhot jong ka ka la hiar ha Fiumicino Airport , Rome ha ka por 4 : 30 baje mynstep ha ka por jong ka Ri .
Kane ka rukom ka la sdang ban treikam naduh ka 19 . 6 . 2012 .
" Kumjuh ruh ka jingdon jong ki kyrtong kiba don ka jinglong nongleh kam sniew ruh ka la hiar " " la ong u Kumar .
Ha kaba pyrkhat ia kane , ngi lah ban ong ba U Jehobah u long shisha u nongpdiang sngewbha uba janai ha kiba bun ki liang .
Kumta, hangne ​​ha ki jaka rieh bad hangne ​​ngi iohi katto katne ki jingtrei ba la shna da ki rnong, kane ka dei ka Sheesh Mahal kaba pawnam bad hangne ​​ka don ka jingpyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la pynkylla dur.
Naduh kata ka por ki jingkylla kiba khraw ki la jia .
La iathuh ba ka jingai ia ka 2G spectrum ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba la kynnoh ba ka long T.1 . 76 lak klur tyngka sha ka Sorkar ong u CAG ha ka kaiphod .
Hangta ngi la iakynduh ia ki tymmen .
La ioh kem ha ka Camera : La siat iap ia u nongialam ka Samajwadi Party bad u khun jong u ha UPs Sambhal district .
Hato u Rahul Gandhi u la poi khatduh khatwai ?
Katto katne ki jingpule ki lap ba ka jingkiew jong ka jingshit jong ka sla duriaw ka lah ban shah pyndap da ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka lyer , kaba ialam sha ka jingkylla kaba rit ne ym don jingkylla ha ka jingtreikam jong ki eriong .
Ha ki snem 1950 , ka klob ka don kumba sanphew ngut ki dkhot .
U briew uba rit paid uba khlem dur khmat khlem kyrteng uba lah ban im khlem kyrteng lada ym dei u Shambhulal .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah man ka por ka lah ban iarap ia phi ban jop ia ki jingpang kiba bun jait .
Ka jingpang Cancer ka la ju long ka jingeh .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh ia ki dur CCTV namar ba katei ka jingjia ka la don bun bnai .
Hynrei kata kam dei ka jingpyrkhat jong ki seng Congress .
U Shri Rajnath Singh u la pynkynmaw ruh ia ka nuksa jong ka jingshna ia ki jingtei ba pynsawa ha ki ri India hyndai .
U Pandey u dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders , ha kaba u la jop ïa ka IPL hapoh ka jingpynïaid jong u Gautam Gambhir .
Kin kylli ia u shaphang ka Dhool Karnain . La ong : ‘ Ngan pule ha phi ia ka jingkdew shaphang jong u .
Shwa ban sdang ka dorbar la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pyntip lyngkot ia ki lad pathai khubor shaphang ka agenda jong ka dorbar .
U MLA ka RJD u poi ha iing dorbar bah Bihar da kaba deng ia ka jingdeng sohjew
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Jylla haba ïakren bad ka kotkhubor The Tribune hynnin ka janmiet .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 57 . 25 kilomitar, ka surok dewbilat 291 kilomitar.
Category : Ki Myntri Rangbah jong ka Jylla Andhra Pradesh
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad bar ri ki ong ba ka India ka dei ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam ha kaba pynbha ïa ka jingïadei hapdeng ka China bad ka Bangladesh .
Ki tiar bad ki tiar sha ki jaka Anganwadi
Ka Barbara Gordon ka khun jong u Commissioner Gordon kaba trei kum ka secretary jong u Grayson wat hapdeng ka jingbym mynjur jong u kpa jong ka .
Ki don 350 000 ngut ki shipai ha ka ri .
Kane ka prokram pyniakhlad ka la pyni ia ka jingmyntoi jong ki riewstad Tamil , ym jong ki nongtrei bad ki nongrep Tamil .
" U Kamaraj u nongialam jong ka National Congress u la pynkup burom ia ka da ka nam " " Innisay Rani " " .
Kane ka jingrwai ka ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u briew .
Ka CFPB ka la shah pynkitkhlieh ban iada ia ki nongthied na ki jingshah lehbein kiba iadei bad ki card ai ram , ki jingsiew bai ïing , bad kiwei kiwei ki mar pisa .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka GTDC Board kaba dang shen , ha kaba la rai ba ia ka um , ka sha , ka kophi bad kiwei kiwei yn ai ha ki khuri kot ne ki khuri .
Ha ka jingkhein kyllum , kumba shiteng na u mar rep jong ka ri la shalan shabar ri , hynrei ha ki snem kiba hadien ka jingkhein ka la nang hiar .
Nga tharai ba u la leh kumta .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei
Wat ailad tang ia ka China ban bei tyngka , u la ong .
Ngi baroh ngi ap ia phi .
" Ban iahap bad ka jingleit jngoh jong ka kynhun sha Europe , ka Alice in Chains ka la pynmih ia ka jingrwai kaba bud jong ka " " Ka rai jong phi " " ha ka 16 tarik u Nailur 2009 ha UK bad ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 ha US . "
U Bhatti u la shah kem ha ka 16 tarik u Naitung na Sector 9 hadien ka jingshah beh .
U lum Elbrus u dei u lum uba don ha ki lum Caucuses ba shaphang sepngi , ha Russia hajan u pud u sam jong ka Georgia .
Ha kano kano ka pyrthei , kane ka long kaba lah ban pdiang .
U Rajnath Singh u la ong ba ki briew ha Pakistan ki ong ba ka dei ban don ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingpynkylla ki long tang ban shah haduh 50 ngut ha ka jingkhawai shongkurim bad 20 ngut na ka bynta ka jingleit ontep ne ki jingleh niam ba khatduh .
Ki aktor Bollywood ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki long kawei na ki shijur ba pawnam bha ha kane ka kam .
Ki MP ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi shwa ba ka iing dorbar kan iakynduh ha ka por 11 baje mynstep .
Kaei kaba yn shu shut :
Ka Veena Sikri, ka High Commissioner barim jong ka Ri India ha Bangladesh, ka la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng ba ka jingiadei kaba ka India ka don mynta bad ka Awami League kam shym la long tang shi miet .
Wat la ki briew jong ka chalcolithic ki long ha ka jingshisha ki nongrep hynrei kim shym la sangeh ban leit khwai ne ban ri dohkha .
Ka khlem don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka iasam ia u pud duriaw uba rit bad ka Jylla New York hapdeng ka ïew Block bad ka ïew Long .
Ka BARD ka la kyrshan ruh ia kawei pat ka prokram pyrshang , ka prokram pynroi ia ki nongrep rit da kaba pynleit jingmut ha ki nongrep rit ha u snem 1993 .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki nongpule Baibl jong ngi ban tip ia ki bynta ha kaba ki donkam ban pynbha ?
Kumjuh ruh kane ka dei ka wiket kaba heh bad kaba heh bha .
phi lah ban kynmaw , lada phi kwah , ba kaei kaba pynlong ia kane 0 .
Ka Baibl ka long ka nongrim jong kum kane ka jingpyrkhat . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7.
Kine ki jingleh ki don ki jingma kiba khraw .
" Ki nongthoh histori ka Catherine Asher bad ka Cynthia Talbot ki ong ba ka kyntien " " ka dewbah India " " ka batai ia ka jinglong tynrai jong ka khyndew ha South Asia kaba la long kaba la pyniakhlad bha na kiwei pat ki bynta jong ka Eurasia . "
Baroh ki don ha jingthiah lang .
Ka India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong : Ngi kyntait ia ki jingpeit bniah shaphang ka India ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka USCIRF .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ' Ka eriong ha ka snem 1957 bad ka jingshlei um ha ka snem 1993 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki mar ki mata jong ka upazila .
Arngut ki khynnah kynthei ki sahkut ruh ha kawei pat ka kali kaba la shah pynpra , la ong u AK Singh u heh ka NDRF .
Ka EC ka la ju long kaba shai bad kan dang long kaba shai , la ong u nongtrei jong ka komishon .
Ka la pynkhreh ia ka doh jong ka . Ka la pynkhleh ia ka wain jong ka . Ka la buh ruh ia ka miej jong ka .
" U MD jong ka Pioneer India u Minoru Ogawa u la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban pyni ia ka jingai ba thymmai jong ngi ia ka Z series ha India " .
Ngim tip mano ba leh kumta .
Kane ka mut ba lada ki hap ban iaid shakhmat kumne lehse kan jin da la shim por 2 pateng ban pyndep ia ka kam .
Hynrei kaei kaba la pynmih da ki B cell ?
U ong ba um don ei ei ban ong .
Katba ka eriong kaba jur bha ka FANI ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw shaphang shathie jong ka Puri ha Odisha mynta ka step , ka ENC ka la pynjur ia ki kam pynlait im ha ki jaka hapdeng ka Chilka bad ka Puri ha ka 03 tarik u Naitung 19 tarik .
Da kaba kdew ba ka jingstad ka dei ka jingpynshlur kaba shiphew na ka shispah bad ka jingsngur kaba hynniewphew hynniew na ka shispah , u Sh Arora u la ong ba ka long kaba shisha khamtam eh shaphang ka synshar paidbah .
2 U DR . ÏA KI SKHIM PYNBNA ÏA ÏA KI RIWEI BA ÏAKHUN BYNTA ÏA KA SHIM
Ka thain Jammu ruh ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha ka jingshit jingkhriat .
124 Columbia Heights ha kaba nga la trei da ki phew snem Ki 61 snem ba nga la pynlut ha Bethel ki la iaid stet .
Ki ju sah haduh 40 sngi .
Wat nym pyrkhat la ki ai ar hajar tyngka ne em , pynim nyngkong ia ka jingim jong phi .
Wat la ka jingkut jong kane ka rukom kam pat poi hynrei kane kam dei ka daw ban ujor .
Ngi la pynkut da ka jingiakren shaphang ka jingpeit bad jingbishar bniah , kynthup ia baroh ar ka jingpynshisha ia ki teknoloji bad ka jingpeit bniah ia ki jingiarap jong ka HWTS bad ki jingktah ia ka koit ka khiah .
U la ong ba lada ka kynhun kaba kynthup ia u MLA bad u engineer jong ka PWD ki lap ia ki thliew , yn buh ia ka dur jong ki ha ka software jong ka tnad khnang ban leh stet .
U Paul u ong ba ki briew kiba la san . . . lyngba ka jingpyndonkam la pyntbit ia ki bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Ka TikTok kan mih noh na Hong Kong hadien ka ain pahara kaba thymmai jong ka China : Ki khubor
Ngi , namarkata , ngi pynphai biang ia kane ka kam sha ka iingbishar ryngkat bad ka jingkyrpad ia ka iingbishar ban rai ia kajuh .
Kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi sha U Jehobah na ka bynta ka jingsiewspah ?
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat .
" " " Ngi la long kiba donbok namar ba u referee um shym la iohi ia ka ."
Bun ki skul ha Mumbai ki lah ban sahkut .
Te , da kane ka jingpynrung khyndiat to ngin ia peit bniah kumno ngi shna ia ka karyotype ?
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ki kynthup ïa u Shobit Bodai , u Akash Yadav bad u Joginder Singh .
U la kitbok kitrwiang ba u Trump un jop biang ia ka jingthep vote bad un ialeh pyrshah ia ka China .
Ki lehnoh ki shah pynrung ha ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani .
Kumba 6, 500 tylli ki jingkhein lypa la pynmih da ka Central Water Commission ha ka aiom shlei um jong u snem 2000 .
" " " Ngi sngewsih ban pynpoi ia kum kane ka khubor kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih . "
U heh pulit jong ka Banaskantha u Neeraj Badgujar u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la kawang maw ia ka kali kaba la pynpra ia ka rong jong ka kali jong u Rahul Gandhi .
Leit peit ia ka na ka bynta jong ka .
Ka kmie jong nga ka leit jngoh ia ka ha ki sngi Saitjain haba ka leit sha sor ban leit thied jingthied .
Ki khlem da peit than ia ki shynrang kum u Jimmy .
Ka ksuid ka long kumjuh .
" Ha ka field model , ban ia kaba ar tylli ki tnat ki ia khring iwei ia iwei pat , ki tnat ki pynkylla ia ka por suinbneng lyngba ka jingkhia jong ki , bad kane ka jingpynkylla ka long kaba la shim bad thew kum ka " " bor " " . "
Ka jinghiar thma jong ka Tiger Hill ka la sdang ha ka por 1900 baje da kaba hiar thma da ki tank da kaba beit bad khlem beit ha ka 3 tarik u Jylliew 1999 .
U iathuh ia ki ba u Toruk Macto u khot ia ki .
Kum u Myntri Rangbahduh , u la pyntreikam shibun ki jingpynkylla kiba pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki tnad treikam jong ka jylla , kynthup ia ka tnad bishar bad ka jingpyntreikam ain jong ka ri .
Ka sorkar bad ka tnad Pharma ki dei ban iatreilang ban pyndonkam hok ia ka bor jong ka juk stad jingtip ban pynbha ia ka jingtreikam .
Ka bol bud ka pyndonkam saw tylli ki disk ban shim ia ka jingkhih , ar tylli kawei na ka bynta ka X bad Y .
Ia katei ka met la lap ba la thang ha kawei ka lynti iaid kjat ha ka surok bah jong ka ri .
Pyrshah ka Congress ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynjari khajna khajna ia ki tractor
Pyllait paidbah ia ka rukom phah khubor Inbox jong ka Paytm namar ba ka thmu ban shim ia ka WhatsApp
Da ka jingpyndonkam ia ka jubab kaba stad , ki nongpyndonkam kin lah ban jubab ia ki khubor tang da kaba tap .
Kiei kiwei pat ki ri lait na ka Pakistan ?
Mynta , ka sut ba la tyrwa ha ka NSC ka long 7 . 8 percent katkum ka khubor jong ka India Post .
Ka perisalpinx ka pyni ia ka jingtap jong ka kpoh jong ka kpoh .
Ngan pynthikna ba phin ym sah bad ngi sa shisngi !
KAEI NGAN KHOT IA PHI NANGTA ?
U 'm shym la don ha ka jinglong kaba jakhlia .
Arngut ki blang kiba ieng ha kawei ka lyngkha ki peit sha kajuh ka liang .
Katba u nongpynwandur Kala u dang pyni ia ka ia ki step , u Simran u la iaid katkum kata da kaba suk bha .
Hei phi tip ia ki jaka kiba rem dor ban sah miet ?
Ka Honda Grazia ka don ha ki hynriew tylli ki rong : Neo orange metallic , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , bad rong saw rong saw .
Ka jingsdang ia ka kor PV sngi kaba don ha tnum iing ha ki shnong Kendriya .
U nongialam liangpyrshah u V S Achuthanandan u la dawa na ka sorkar jylla ba ka dei ban peit bniah ban pynbha ia ki nurse .
U kpa jong u u trei kum u nongbylla , la ong ki pulit .
Hapoh ka jingpynshlur u Solomon u la ong kumno shaphang ka jinglong jong kiba iap ?
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai September 2018 .
Ka rai shaphang ka jingpynkhuid ia ki tnat ka long kaba pher na ka bynta ka jingshna wain kaba saw bad kaba lieh .
Kumjuh ruh ki sorkar BJP ki la pynjlan ia ka jingbuh kyrpang ia ki Gujjar ha Rajasthan bad ia ki Patidar ha Gujarat .
U Yerrabelli uba la jop kum u MLA na ka TDP hadien u la pyniasoh noh sha ka TRS .
Ka nongbah ka don ha kawei ka lyngkha kaba don hapdeng ka rud duriaw jong ka Lebanon .
Ki heh jong ka Archives ki la ong ba ki la pan jingiarap na ki pulit ban pynsangeh ia ka jingshah pynpra jong ka iing .
Pule ruh : Ki face pack neem kiba phi lah ban pyrshang ha iing na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba khlem jingduna .
" Ka jingbatai jong ka jingjia ka ong : " " Baroh ngin iakynduh ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Area 51 Alien Centre bad ngin pynbeit ia ka jingrung jong ngi ."
Ka White House mynta ka sngi ka la ong ba ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Mexico bad Canada ki lah ban ioh jingpyllait na ka jingbuh dor thymmai jong u Donald Trump ia ka aluminium bad nar halor ki nongrim jong ka jingshngain ka ri .
Ki la ioh ruh ia ki khubor lyngba ki mobile .
Ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman .
Namar ki jingeh ha ka koit ka khiah ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki don ha ka jingma ban ngam jylliew shuh shuh sha ka jingduk .
Bun ki dukan dieng kiba la dap da ki briew ki la buh lain ha ka surok shnong ha ka liang mihngi bad sepngi jong ki lynti iaid kjat .
Kham mynshwa u President barim ka France u la pynpaw ba u PM ka India u la ong ia ki ba ka Reliance ka dei ban ioh ia ka jingiateh .
Ka Priyanka dang shen ka la paw kum ka tarik jong u Nick ha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ban pyndonkam kum ka Tiar ban tehlakam ia ka jingleh be-ijot ong u Dr . U Mahesh Sharma
U nongpyniaid ia ka kam shim dur u dei u Santosh Sivan .
Ki kyrtong ki lah ban siew ha ka rukom online bad offline .
Bad nangta nga don ki alter jong nga , kiba dei ki paralok jong nga .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba lai ha ka thaiñ Sabzian ha Poonch district jong ka Jammu bad Kashmir ha ki 24 kynta ba ladep .
Oh , peit , kam long kaba itynnad , ryngkat bad ki syntiew ?
U BRIEW UBA PYNDONKAM DA KA CELL PHONE HA KA JAKA PAIDBAH .
Ha kane ka video , ngi la iakren shaphang ka jingpynkylla ia ki jingkhein .
Ka jinglong marwei kam dei ka jingmut .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba duna bha na ka bynta ka WA khamtam namar ka jingheh jong ka jaka ba shah ktah bad ka jinglah ban don bun ki jaka jong ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei , " " la ong ka Bureau of Meteorology . "
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka jingpher bad ka rta jong ki mawkyrteng jong ka ha ka por pdeng .
Baroh ki dei ban sngew sarong ia u ruh .
Kumba 10 ngut . 4 klur tylli ki share ki la kylla kti ha U . S . ki jingkylla , hapoh ka 11 . 7 billion man ka sngi ha ki 20 tylli ki jingialang ba la dep .
Ia kane ka jingeh ruh la khmih lynti ba yn sa lah ban pynbeit .
U la buh ia ka tynrai jong ka jingkhih .
Kane kam dei ka jingialeh shipai .
La phah ruh ia ki angel ban iada ia ki briew jong U Blei : U angel U Jehobah u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
U Patil u la kitbok kitrwiang ia ka Sena ba kan nang lah ban thaw ia ka sorkar bad ka Congress bad ka NCP .
La phah ia u sha Bhopal ban ioh jingsumar .
Ka wahduid ka long ka jaka kha khun kaba bha na ka bynta kiba bun ki dohkha .
Ym shym la don kano kano ka kot kaba lah ban shaniah shaphang ka jaka ne tarik ba la kha ia u Franois Rabelais .
" " " Ai ia ki ia ka por bad ka jingsngewthuh jong phi ."
Bad , kam dei ? t kata ka bha ?
Haduh khyndiat sngi mynshwa ki hap ban jop hynniew na ki 24 seat katba mynta ki hap ban jop hynniew na ki 27 .
Ka LH ka pynkhih ia ki Leydig cell jong ki shyieng ban pynlong ia ka snam bad ka snam ka sdang ban kiew .
Lah ban pyndonkam ia ki mawshun Marasmius na ka bynta ban pynbha ia u mawshun ha ki khyndew kiba la jakhlia .
Pynmih ka tnat pyntreikam ia ka lookout circular pyrshah ia u Chidambaram
Ki daw kiba lah ban pynshisha la thoh ha ka Ain .
Ka khubor bymjukut jong ki Riewstad bad ki Riewkhuid bapher bapher kiba la kren shaphang ka jinglong kawei jong ka niam ka wan lyngba hangne ​​lyngba ki model , ki jingthoh , ki jingpyni audio bad video .
Ki la lah ban pynim ia arngut ki briew napoh ki thliew .
Ka mang tyngka ka thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki ummat ki pynlong ia ki khmat jong ngi ban sngem bad ki khanglad ia ka jingkhleh hapdeng ka khmat bad ka shyntur .
Kumno ngin tip thikna ?
Ia kane la pynshisha da ka jingdon jong ka Balang Portugal hapoh ka jaka jong ka shnong kaba don hajan bha bad ka duriaw .
u paralok jong ngi u ai sakhi ?
Kaei ka kyrteng jong ka ? u la jan dawa .
Ngam pat ju sngew ba ngam shngain ha Hyderabad .
" Ngi tieng ba kan ioh ruh ia kajuh ka jingjia kum ka Nirbhaya fund kaba dang sah khlem pyndonkam ," " "
Ki khynnah skul ki la shad ha ka sur jingrwai bhangra bad giddha .
Ym pat ju siew wat tang shi tyngka ruh na ka bynta ka jingtrei jong u haduh kine ki sngi .
Pynrem Ka India Ia Ka Jingpynjot Ha Nankana Sahib , Ong U Pak Ba Ka Dei Kaba ‘ Khlem Pynjulor ' .
Ka BJP ka ngeit skhem ba kine ki MLA kin sa risaiñ shen .
Kine ki jingbam ba kongsan kin ai ia ka sniehdoh jong phi ia ka jingbam kaba ka kwah .
Ngam don jingtip ei ei halor katei ka mat , u la ong ha ka kot khubor .
Ka Congress bad ka Samajwadi Party mynta ka sngi ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun lang ha ka elekshon elekshon sha ka UP Assembly .
La pyllait im ia kawei ka kynthei hadien 128 kynta
Lashai mynstep ngan ialeh pyrshah ia u Menelaus na ka bynta ka hok jong ka Helen .
Hynmen phi peit aiu da ka jingsheptieng kaba kum kata ?
" Ngi lah ban ong ba ka por " " ka iaid , " " " " ka leit , " " " " " " " ka her , " " bad wat ba ngi hi ngi iaid ha " " ka jingtuid jong ka por . " " "
La rai ia ka jingleit jong phi hadien ?
Ka India mynta ka donkam tang 32 ron ha ka sngi ba khatduh ryngkat bad hynriew tylli ki wiket ha kti bad ka dei ban long ka jingpynbeit lashai ka sngi lait noh tang ka jinghiar dor kaba shyrkhei ha ka jingïalehkai .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka TRS ?
U Azhar Ali bad u Fakhar Zaman uba dei u nongialehkai ba nyngkong ki la mih ban plie .
U la ong ba la dep ban ioh ia ka jaka ban buh ia ka jaka sah jong ki samla pule ha Northeast ha ka Jawaharlal Nehru University Campus ha Delhi bad ha ka University Campus ha Bengaluru .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha China ha u bnai Jylliew .
Haba ka kynhun pulit ka la bud ia ki , u nongshah kynnoh u la siat ia ka kynhun .
U la shna ia ka system kaba kynthup ia ki row jong ki zero bad ki one .
Ka jingrun ha kane ka kynti !
U heh jong kawei ka tnad kaba la thaw ban iada na kum kane ka jingshah lehbein u ong ba kane ka jingkhein ka lah ban long tang ka tduh jong u lum .
Ki sakhi ki kynthup ïa u heh pulit jong ka Punjab u Salwinder Singh , u paralok nongshna mawkordor jong u u Rajesh Verma bad u nongshet jingshet u Madan Gopal bad 17 ngut ki briew kiba la mynsaw .
U la shah sumar ha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Kaei ka khubor sain hima sima ?
Hynrei ym don jingburom ha ka kam .
U nongpang u la khlad noh ha ka 2 tarik u Nailur ha ka por 3 baje . 55baje janmiet .
Ym don briew shuh ha iing .
Ha ka por ba la jied ia ka kynhun , u Kohli u la thep 45 kol . 10 na ki 8 tylli ki Test da 451 run .
Ka jingkhein ka long ba ki ri BRIC kin pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kham hadien ka la paw shai ha nga ba nga la shem ïa ka seng U Jehobah .
Ki la don ki jingthmu ban plie shuh shuh ia ki tnad ha ki sngi ban wan .
Ha ka ktien Japan la khot ia ka ri Nihon lane Nippon kaba mut ka jingsdang jong ka sngi .
Ia ki eit ba la buh ha ka jingshit jong ka kamra lah ban buh man la ka 3 ne 4 sngi khnang ba kin lah ban kha khun bha .
Ha ka Mehandi , 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta bad pyni ia ka jingstad jong ki .
U President u la iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai Manipuri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim khnang ba ki pateng ban wan kin ioh ban ring mynsiem ia ka lyer jong ka jinglaitluid .
U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ha ki por jong u , ka lyngkor ka long ka dieng kaba teh lang ia ar tylli ki mrad khnang ba kin lah ban leh ia ki kam .
lane katno ngut ki briew kin leit .
Tang ar sngi hadien ba la pynmih ia ka jingthoh jong ka Le Monde , ka kot khubor L’ Express ka la tan ia ka seng Socialist kaba synshar shapoh ka thliew ruh kumjuh .
Ka don ka jingdonkam ban pyndonkam bakla ia ki lad jingiarap pisa ha ka ophis jong ngi .
Kim pyrkhat ia kiei kiei kumba pyrkhat ki briew hynrei ki shaniah ha ka jingstad ba la buh . Hato phi la ju sngewphylla ia kane ?
Da kaba bun na ki wah bad ki wah rit ha ka thain Telangana ki la sdang ban sngur , baroh ki pung um ki la dap da ka um .
U myntri rangbah u Uddhav Thackeray u la tip ia ka jingialang jong ngi .
Ka kada ai tiket hall ban thoh exam !
U JEHOBA U PYNBNA ÏA KA JINGDONKAM BA KYNJA MYNSIEM JONG PHI .
Ka pisa ba la lum ban iarap ia ki shipai ka la jah noh , kaba bun na ka ka la leit sha ki pla jong ki ophisar .
Ka kynhun bishar jong ka Hamilton kaba don hynriew ngut ki kynthei bad phra ngut ki shynrang ki la shongthait mynta ka sngi bad ki la shim por saw kynta ban poi sha ka rai jong ki , ong ka khubor jong ka Radio New Zealand .
Sa shisien pat ka seng nongtrei Maoist Kemalist ka la leh ia ka bynta kaba pynsniew bad kaba sngewsih .
Ia kane ka phlim la shna kum ka kam khaii da ki klient jong ngi bad kiwei kiwei ki nongpynmih kiba dei na ka kam phlim .
Wat hapdeng kine ki jingeh kiba lah ban mih , ka jingïarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba treikam , la kumno kumno ha ki katto katne ki khep , ha kaba pynkylla ïa ki rukom pyrkhat jong ki kmie ki kpa kiba shah lehbeiñ shaphang ki khun rit jong ki .
Baroh ki jingjia ki kdew sha ka jingshisha ba ka sorkar ka wad tang ban khanglad ia ka NDTV kaba khlem da sngewtynnad than ia lade ha ka jingsynshar kaba mynta .
Arngut la kem na ka daw ba ki rung shapoh iing Tiwaris
La jied ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng jong ki nongwad bniah ia ki sim ha America ha ka snem 1963 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa u Kovind .
Kumba phi baroh phi la tip , ka Katrina ka la iathoh bad u Ranbir Kapoor , hadien ba u la iakhlad noh bad ka Deepika .
U don ka jingieid ba shisha ia ki briew .
Phi lah ban sngew ba ka bainong ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka long kaei kaei kaba kiwei ki lah ban ioh , hynrei phi shu long tang ki bym bitdor ia ka .
Ban iada na kum kine ki kam runar , kine ki kam ki long ki bym lah ban kiar .
Ki pulit ki la wan ban kem ia uwei u dkhot jong ka iing .
Kane ka ai jingkyrmen ia ngi , u la ong .
Ka jinglong jingman ha Telangana ka long kaba pher bha .
Ka Projek Gilgamesh Na ki jingeh baroh jong u briew kiba paw ba kim lah ban pynbeit , kawei ka la sah kum kaba pynsngewsih , kaba sngewtynnad bad kaba kongsan tam : ka jingeh jong ka jingiap hi .
" Khamtam ha ki skul khynnah kynthei ym dei ban aiti ia ka jingpahara ia ki khynnah skul ha ki nongtrei shynrang " " la ong u Chatterjee .
Ki long kiba pynjot haduh katta katta ba lada jia ba mih ka thma yn ai ia ki ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bha .
Ka phone ka don ia ka jingpynthymmai kaba heh haduh 90Hz .
" Haba ka long kumta , ngam kwah ban pyni ia u acharya kum uba dei na kawei pat ka jaitbynriew ." " "
U nongthied u donkam ban pynkhuid ia ka locker bad pynphai biang ia u shabi sha ka bank .
Ka Venice ka la seng bun ki jaka khaii ha ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Aegean bad kumjuh ruh ha Greece , Constantinople , Syria , Palestine , Cypros bad Crete .
" " " Don kiba phone bad iathuh ia nga ba u hynmen jong phi u la shah siat ha ka kjat ."
Kyntait u Robert OBrien ia ki sabut ba ka Russia ka la iarap ban jied biang ia u Trump
U president jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la poi ha Nellore ha ka sngi Saitjain 2019.
Ha ka jingshisha ka don bun ki tduh jong ki plate kiba rit kiba don sawdong , kiba ia tyngkhuh kum ki shyieng ha ka tnum .
Kumta , ban wad jingmut na ki riew shemphang ha ka por ka long kaba kongsan .
U la leh ha kajuh ka por ha ka kam model bad u la pyrshang ban sdang ia ka kam ha ka phlim .
Rakhe Christmas bad ki khynnah baduk
U President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la kynnoh ïa ka India , ka US bad ki ri Europe halor ka jingshah rem kaba pynjah burom jong u ha ka elekshon ha u bnai Jymmang .
U Aseemanand u la shah kem ha ka CBI ha ka 19tarik Naiwieng mynshem snem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad kaba la pyniap 9 ngut ki briew .
Shuh shuh la kurup ia ki kot ki sla bank , ki account bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynngat ia ki katto katne ki kynhun thok na ka jaka jong u nongshim khajna .
U Bennet Abraham u kyrtong ka lDF jong ka CPI u la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba lai ha kane ka elekshon .
La pynngat ia u ha ka jingshah rahbor bad pyniap briew .
Ki la duh ruh ia ka lad ban im junom , bad ki la pynsah ia ka pop bad ka jingiap ha ki khun jong ki .
Ka Sonia ka la pynpaw ia ka Jylla kum ka nuksa jong ka roi ka par , da kaba kynthoh ia ka Liang Pyrshah namar ba ki tip ba ki iehnoh ia ka roi ka par kaba la pynlong ha Delhi .
Ha kajuh ka por , ngi lah ban mad ia ka jingkiew stet ha ka jingroi .
Hynrei ia ka thup jong ki interview ym pat pynbna .
Ka jinglehkai bowling ka la kham duna ka jingjop .
Kyrpad ka Andhra HC ia ki aktor Telugu u Mohan Babu , Brahmanandam ban pynphai biang ia ka Padma Shri .
" Ha ki bynta ba shathie jong ka Sri Lanka ka jingrep ia u Durian , uba la niew da kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kum u " " syiem jong ki soh " " , ka la nang pawnam namar ba ka don ka jingdawa ban shalan shabar ri . "
U Gonzalez u dei u Hispanic uba nyngkong eh uba la shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka jylla Texas bad kum u U . S . u nongmihkhmat na Texas .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingshit kaba jur kan dang bteng ha ka jylla haduh ka sngi kut taiew .
Kum kine ki kam bym don jingmut ym lah ban pynksan ha ka kyrteng jong ka niam .
Lada bishar na ki tweet bad ki kam jong u , u MP ka seng lehnoh jong ka seng BJP u Shatrughan Sinha u kham sawa kum u dkhot ka seng Congress ban ia u dkhot ka seng jong u Narendra Modi .
U PV Sindhu u la thaw ia ka histori , u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki tin dieng Ia kine la shna da ki mat dieng , ki split ne ki wattle .
Ka prokram virus ka lah ban pynjulor shibun .
Ka TWAD Board ka la leh ia ka jingtohkit kaba bniah na ka bynta ban pynpoi um haduh 40 MLD na ka wah Kollidam ha ka jinglut kaba la antad kan long kumba Rs . 120 klur ha ka skhim trei kam buh pisa .
Ki kyndon ki long kumne harum : .
Ka jingthep vote ha ki nongkyndong ha Rajasthan : Palat 57 lak ngut ki briew kin thep vote ha ka wat kaba lai mynta ka sngi
U proton u long uba la shna da ki ar tylli ki quark kiba shapoh bad uwei u quark uba shapoh , katba ia u neutron pat la shna da ki ar tylli ki quark kiba shapoh bad uwei u quark uba shapoh .
To ai ba ngi baroh ngin shim khia ia ki ktien U Jisu : Namar kata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por . U Mathaios 25 : 13 .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra .
Ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka dei ka mat ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka ri India bad ka ri Bilat bad ka bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Dei ha kata ka por ba ka la pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar da 0 . 01 na ka shispah .
Ka longïing jong u Kumars ruh ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 7 . 1 digri , ar unit hapoh ka jinglong kaba thikna , haba ianujor bad ka 7 . 6 digri ha ka sngi palei .
U ' long marwei ' namar u kham stet ban ia kiwei pat .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la poi lang ha ka jingshad bash jong u Chunky Pandey hynnin ka miet .
Baba Ramdev : Kaei kaba ki pulit ki la leh ka long kaba shlur bha bad nga dei ban ong ba la pynpoi ia ka hok .
U Marduk , u blei ba pawnam tam jong ka Babilon , uba la khot hadien u Enlil ne u Bel , u dei u blei thma .
Haba ia ka jingshongkha kaba ar la pynlong ha ka jingrieh , da kaba tip bha ba ka dei ka kam runar , lada ki iingbishar ki pyrshang ban pynshisha ia ki sakhi kiba pyrkhing , ka long kum ka jingpynshlur ia ka jingpynshisha lamler .
Kine ki jaka pule ki ai jingtbit katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki nongialehkai kriket jong ka Australia ruh ki la sdang ban kilan met .
Ym don u briew u bym dei u nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir uba lah ban ioh kam hapoh ka Sorkar Jammu bad Kashmir .
Ki ophisar kiba don ha ka kyrdan deputy secretary shaneng ki la dep ban rung sha ki ophis da kaba bud ia ka jingbthah jong ka sorkar .
Kan long kaba sngewtynnad shibun ban shem katto katne ki briew kiba nga lah ban iadei dur bad ki ! Ka Karmen .
U John Cena u khlur jong ka WWE u dei u briew uba sngewtynnad bha ha ki lad pathai khubor.
Lada ka Pakistan ka kwah ban iakren bad ngi ngin sa iakren beit beit .
La pynlong ruh ia ka health camp na ka bynta ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka la bthah ia u nongiasaid ain u Ravi Kant , u nongiasaid ain jong u nongujor ban pynsngew ia ka jingsngew jong ka sha ki ar tylli ki khap panchayat .
Ia kane ka kyndon la pynrung ha ka ain katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u da kaba long kum u President ka Seng ki Samla pule jong ka Satyawati College .
Ka dei ka phlim India kaba ar ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Ha ki por kiba kum kine , na kano ka jaka ki briew ki wan kam long kaba kongsan .
Ki nongkyrshan ki la don ryngkat bad ngi man la ka step .
U la khlad noh ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka IPC bad ka ain iada ia ki kynthei Muslim ia ka hok shongkha shongman , 2019 .
U Aamir Khan u la ju pynthikna ba un pynneh ia ka jinglong ba janai jong u ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Kaei ka daw jong ka jingsngewhun !
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka um dih um .
Ka India ka thmu ban iakhun pyrshah ia ka Australia bad ka England
Im kren bad ki briew tang lyngkot , bad lada phi don katto katne minit , nga lah ban iakren bad phi ?
La hukum ia ka jingtohkit hapoh jong ka hapoh jong ka halor kane ka mat .
U Dahl u la kam ba la siat kumba 128 tylli ki liengsuiñ nongshun ha ki 678 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingmih jong ka HDFC Bank ka long kaba bha shisha na ka jingïohi jong ki nongbei tyngka .
U Tom um don jingmut ei ei ban leh .
Ka jingpynshlur ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynduna ia ka um ha ka jingim ba man ka sngi c . Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka um d .
" " " Nga pyrkhat shisha ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka donkam ban kylla ."
Ka Oneindia ka iakren bad ki riew shemphang ban tip kham bniah ia ka rai jong ka Delhi
Ka la long kaba sngewsih shibun ban peit .
Peit ia ka ha ka jinglong baroh kawei .
Ki Nongseng : Kunal Bahl bad Rohit Bansal .
Ki surok ki long ki bym lah ban iaid bad ki wah ki la tap da ki tdem .
" " " Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka hok ban don la ka jong ka manifesto ."
Ka jingpynrung bording ia ki lynti rel la pynsted khnang ba ka jingpyndonkam ia ka diesel kan long kaba rit , kaba pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka Sorkar Jylla ha ka jingïatreilang bad ka tnad Rel ka la thaw ïa ka Haryana Rail Infrastructure Development Corporation ban pynroi shuh shuh ïa ki jingtei rel ha ka Jylla , ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ïaid pyrkhing bha ki pulit ka District ïa ki nongpynkheiñ curfew
Ha kane ka bynta kaba nyngkong , ngi iohsngew shaphang . . .
Ia kane ka temple la pyniaid da ka iing syiem barim jong ka Travancore .
Tom Moody : Delhi Capitals , Mumbai Indians , Kings XI Punjab , Sunrisers Hyderabad
Nalor kane yn sa mang pisa shuh shuh katkum ka jingmynjur ba la ioh na ka Centre .
Ka India ka ieng bad ka Uttarakhand bad ka jaitbynriew ka duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh hangta .
Te , ngim shym la pdiang ia kata .
Kaei kaba phi la aiti ha ka iingbishar ban kyrshan ia ki jingdawa jong phi ?
Ka rukom tei jong ka mosque ka don ia ki jinglong jong ka hima Ming .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kano kano ka por ha ka shibnai kaba khatduh jong une u snem .
Hadien ka jingiakhih jong ki la pynsangeh noh ia baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka rukom treikam ha kaba u trai um don 417 .
Ha ka thup jong ki nongtied , u Steve Smith u dang don ha khlieh duh jong ka thup da kaba kamai 933 point watla u la hiar saw tylli ki point ha ka kyrdan jong ka kyrdan .
U khynnah rit u shong halor u mot langbrot .
Ka rta jong u nongialehkai ka iadei beit bad ka jingiakren kaba lah ban shah .
Haduh 300 ngut kiwei pat ki dang sahkut ha ki jaka sumar .
Anne Frank 3 TARIK TARIK TARIK 1944 Kitty ba ieid tam , Ka jingpang khlam ka nang kiew man ka sngi ha kylleng ka ri .
La khot ia u Navarasa Nayakan ha ka por ba u dang pawnam bha , ka graph jong ka kam jong u ka la hiar bha namar ba u la pynthut ia ki kot jingkhot jong u .
Ngi pynroi ia kane na ka bynta ki jingthmu kiba suk .
U Sriramulu u la shah pynieng da ka BJP na Molakalmuru konstitwensi ha Chitradurga district , bad u la dep ban thep kyrteng na katei ka jaka .
Ia ka pung Laguna la pyni ruh ha ka liang kadiang jong ka dur jong u satellite .
U slap acid , ka jingkyrduh um , ka jingrep kaba heh tam ia ki jaka rep , ka kam jngohkai pyrthei , bad ka jingkylla sor , baroh ki shim ia ka jingim jong ki orchid .
Ki dukan die aplikeshon ki la ïoh ïa ka jingsngewtynnat jong ki nongpynbiang jingshakri bad ki nongshna mobile kumjuh .
Bad kumta hadien lai bnai , .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka FATF ban buh ia ka Pakistan ha ka grey list
19 ngut kynthup ia arngut ki pilot ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka Ri India ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Swift Limited Edition variant ha kane ka ri .
Ïa kane la pynpaw da u Justice KG Balakrishnan uba dei u Chief Justice barim ka ri India .
" " " Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka Left ka la jop ha Murshidabad bad Raiganj . " " , "
Ngam ju khein poh ia kano kano ka party .
Hynrei ka jingshisha ka jngai na ki jingkynnoh jong u .
Mar kumta hi hadien ba u la shongkurim u la leit sha England ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka Harishchandrapur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chanchal jong ka jylla Malda ha ka jylla West Bengal ha India .
U la leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha ka phlim Chennai 600028 jong u Venkat Prabhu .
Kumba long u Amit Shah u Advani u la long ruh u president jong ki party .
Ha kaba kut jong ki snem 1880 ka la pule ha ka jaka pule kot bad saian jong ka Birkbeck , ha kaba ki kam niam bad kam sain hima sima jong ka ki la pynmih ia ka jingtieng .
Ka long kumba iahap bad ka jylla barim jong ka Jaipur ha Rajasthan , bad ka kynthup ia ka Hindaun baroh kawei , Alwar ryngkat bad ki bynta jong ka Bharatpur bad kumjuh ruh ia ka South Haryana .
Ka jingtwa jong ka liengsuiñ Boeing 737 jong ka Ukraine kaba heh bha hadien ba ka la hap bad hap ha khyndew .
Lait na ki lynti sha Delhi bad Faridabad , ka GMCBL shen kan sa pyntreikam ïa ki bos hapdeng ka Gurugram bad Manesar .
Ngi Lah Ban Ioh Jingbhabriew Ki Blei Hooid , ki kyndon jong ki Blei ban ai jingsngewbha ia kiwei ki iapher bak-ly-bak na ki briew .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang ring dur mynta ia ka phlim jong u kaba dang wan jong u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Simmba , ha kaba u ak kum u nongpeitkai jong ki pulit .
Hynrei u la ong ba kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka jingdon jong ki kamra kiba heh tam na ka bynta kano kano ka hotel ka long 35 tylli .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ba kem ia katei ka kam haduh mynta .
Kumno kin buh ia ki kot ki sla jong ki palat 20 snem ? . .
U la shah pynrung ha kawei pat ka jingtei .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien habud ha ka phlim ‘ Veere Di Wedding’.
Ka komiti jied thymmai jong ka ri kaba la khlieh da u Haroon Rasheed ka la jied ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ki jingialehkai Test , ODI bad Twenty20 ha Bangladesh bad u Ajmal u la ioh jaka ha baroh lai tylli ki liang .
Ki don 96 ngut . 04 lak ngut ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei
Mynta , ka jingkoit jingkhiah ka long 50 ngut . 60 .
Ka India kam dei ka jaitbynriew Hindu .
U hynmen jong u Corts u dang pynthymmai ia ka Facebook jong u da ki jingtip ba thymmai shaphang u hynmen jong u .
Ki niam kiba pynlong ia ki jingiaseng kiba pura da ka jingshad kti bad jingrwai jingrwai ba sngewtynnat ne ka jinglong jong ka jingiaseng rock ki la nangroi bad nangbun .
U Modiji bad u Jaitleyji ki la pyrshah ia kane , u la ong .
Hynrei kiei kiei baroh ki long na U Blei uba la pynïasuk ïa ngi bad lade da U Jisu Khrist bad uba la ai ha ngi ïa ka jingshakri jong ka jingpynïasuk .
Im sngew lyngngoh ba ka la shim por haduh katne .
Ha Australia , u kapten ka India u la kamai 992 ron kynthup ïa ki 500 ron ha ka 62 ron . 00 ha ki hynniew tylli ki Test .
Ym duna ia ka 14 tylli ki kam runar la rejistar da ka cyber wing ha ka distrik naduh ba la pyntreikam ia ka jingkhang dam , u la bynrap .
Ki don ki jingtap bapher bapher , ki jingtap ba kynja met bad ki jingtap ba kynja met , bad ka jingtap ba la pyndonkam ka shong ha ka jingpyndonkam ia ka nar .
Kaei kaba uwei u hynmen u la pynkut ba ka la iarap ia ka jingshongkha jong u ?
Ka kaiphod ka la kdew ba ki nongshah kynnoh ki la ioh jamin watla ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ym don dawai na ka bynta ka jingkha bad jingiap lait noh tang ban sngewbha ia ka por hapdeng .
Ka la iap ha hospital hadien katto katne sngi .
Ka jinglong jong ka ha kajuh ka rukom .
Ka dang buh ia ka jaka pynkhuid um ka ban pynkhuid 30 million litar ka um jakhlia man ka sngi .
Ia kane ka lynti iaid suin la shna khnang ba ki kali kin iaid ha ka jingstet kaba 80 km shi kynta .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Haryana ka la pynbna ia lade kum ka jaka kaba lait na ka jingshah phet rieh .
Ka tnga jong nga kam shym la don jingsngewtynnad ia ka jingshongkha naduh kaba sdang jong ka jingshongkha jong ngi .
Ka bor met ka long tang ma ka ka bor , bad ha kylleng ka ri ka la iaid ka jingkhihwin jong ka bor bym lah teh lakam bad bym lah teh lakam .
La iathuh ruh ba ki don katto katne kiba la mynsaw .
Kaei kane ka Chemistry jong ka Congress bad ka Pakistan ?
Da kane ka jingjop ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka semifinal .
Kane ka dei ka por kaba nga la ap ia kane ka por baroh .
U la ai tiket ia phi ? U la ai tiket ia phi ? Kaei ?
Katkum ka sur , nga ithuh ba ka Sorkar kam don jingbun paid , la pynbna u Jayasuriya hapoh ka iing dorbar katba ki nongkyrshan jong u Rajapaksa ki dang iakhih .
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u la kren ha ki samla pule ha ka jingialang kaba 8 jong ka skulbah Hemvati Nandan Garhwal
Kumta , ngin sa khot ia u PM barim u Manmohan Singh sha ka jingpynskhem namar ba u mihkhmat ia ka jaidbynriew Sikh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ka leit ka wan ruh ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
Yn leh kum kine ki sienjam ruh pyrshah ïa ki riew shimet kiba phah ïa kum kine ki jait khubor ha ki social media .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u PeeCee ha ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose ha ka jingïakhun bad u Farhan Akhtar .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka sink bad ka painkhana ha ka .
Hynrei hato kan biang ia ka BJP , ka dei ka jingkylli .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi .
Ngi dang peit ia kata ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingkhein ia kiba iap la thoh bha na ka bynta ka jingpyniaid lieng ha ka lawei .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi pat ki ong ba dei ban shah ia kane tang lada ki institute ki ai ia kajuh ka rukom hikai hangne ​​kumba ki ai ha la ki ri .
Ki long ki briew kiba la jied ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ki bneng .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor , ka histori , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ki khynnah skul ha ka jingiakop quiz .
Nga la duh noh ia u hynmen , u paralok bad u paralok .
U Shikhar Dhawan ha ka sngi palei u la rung sha ka thup jong ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India ban ïoh kem bun eh ha ka shi inning ha ka ODI .
Ki kyndon jong ki kali jong ka Uttar Pradesh .
" " " Katno sien phi la iohi ia u Dhoni ba u la duh ia ka jingkmen jong u ."
Ki briew ki dei ban trei na iing haba lah .
Ka tnat rep ka pynlong ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ngi don shibun ki sap .
Sir nga la pyrkhat . . . Pynhiar ia u , pynkhuid ia u sngewbha . Na ka bynta U Blei !
bad la iathuh shano nga donkam ban don , .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la buh ia u maw nongrim ha baroh ar tylli ki jaka ha ka sngi Thohdieng .
Talasi ka CBI ha ka iing sah jong u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda
La kem ha ki pulit namar ba pynkhein ia ki ain iaid kali ?
Nangta u nongshong shnong u la pyntip sha ki para marjan bad la pyntip sha ki pulit .
" Hynrei ngim sngewthuh ia ki ," " u la ong ."
U la lah ban leh bha ha ki san tylli ki over ba nyngkong jong u .
Hynrei u Messi um shym la sngewtynnad .
Bad katkum kane , ngi la thaw ia ka jingleh niam na ka bynta ki nongialam .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei ka PDP ki leh be-ijot ia ki nongtrei jong ka .
Baroh arngut ki nongialehkai kim shem jaka ha kano kano ka kynhun .
" " " Ngi thmu ban pynkhlain ia ka seng jong ngi ha kylleng ka thain shatei lammihngi bad ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah . "
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
U kpa tymmen jong u u la shongkurim ia kawei ka nong China ha Shanghai bad u la wan ialam ia ka sha Singapore .
Ym don plan ha ka jaka wat mynta ruh .
Ha ka sngi thohdieng , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka dang sah hapoh ka jinglong kaba ju long .
Yn iohi ia ka Kareena Kapoor ba kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Ngim ong ia kawei ka ktien ha ka kabinet .
Ha kane ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingmih jong ki 56 ngut ki kmie bad ki khun jong ki .
Ia kane ka jinglong la sdang da ka kali Ford EcoSport kaba la pyni paidbah ruh ha ka Delhi Auto Expo .
Wat nym pynjah burom ia ki khynnah skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Captain Jai Narain Prasad Nishad .
U Hopea parviflora u dei u jait jingthung uba don ha ka kynhun Dipterocarpaceae .
Ka por jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut ha ka 3tarik Iaiong 2020.
Ka nongbah jong u Sing jong u Ashoka ha Sarnath ka dei ka dak jong ka ri India kaba mynta .
Hynrei ia u nongshah kynnoh la pyllait noh ha u snem ba la dep .
La pdiang burom ia u da u Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ha kane ka elekshon panchayat ba dang shen ha Odisha , ka BJP ka la jop haduh 297 tylli ki zilla parish seat katba ka seng Congress kaba dei ka seng ba kongsan jong ka liangpyrshah ka la jop tang 60 tylli ki zilla parish seat .
" " " Na ka liang ki para ri nga kwah ban pan map ia kaei kaba la jia " " la thoh uwei u briew " .
Ki liang jong ka bus ryngkat bad kiba bun ki bynta ba shakhmat la shna da ki rnong .
Ka dei ka nongialehkai boxing kaba la shah hikai .
Hato phi pyndonkam hok ia kane ka jingpynbeit ?
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia u mawkordor ha ka pyrthei .
Ki la ju leh ia kata bunsien .
Ngam ong ia kaei kaei kaba ym don .
Ngi dei ki nongjop ba ar , ngi dei ki nongjop ha ka Euro .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Legion jong ka Burom , " " 1927 " " "
Ia kane la iohi kum kane ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri hadien ba la pynjari ain ia ka talaq lai sien .
Nga la shna ia ka kot ba kyrpang jong ki mat na ki jingkren bad ki jingthoh ki ban iarap ia nga ban shah bad ban iaid shakhmat .
Ka la pynskhem haduh hynnin ka sngi kaba rit haduh palat shi kynta bad ka la hiar bha katba ka jingpynmih jingmyntoi ka dang bteng.
Ki electron kiba don ha kane ka antenna ki her sha jrong bad shapoh .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la pynmih ia ka kyrwoh lyngba ka twitter ha kaba pynrem ia ki troll .
Ia kane ka jaka pule la mynjur da ka All India Council for Technical Education jong ka Sorkar India .
Ka jingsiew bai lutksan ha nongkyndong dei ban ai saw shah bad ha sor ar shah ia ka dor iew .
Ka video ka la paw bha ha kata ka por .
Katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshah kawang maw .
Pynlong ia ka archive kaba thymmai da kaba bud ia kine ki step :
U Blei Jehobah u long uba bha haduh katta katta . Ka jingbha bad jingieit jong U Blei ka lah ban long ha ngi ka bor kaba pynlong ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat .
Ka jingwad ia ka pisa kaba la don ha ka bank .
" " " La ju dawa ia ki khynnah kynthei jong ngi ban don ha jingthiah bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ban ' pynlip light ' ha ka por ba la buh , " " ong ka Joan . "
Ka phlim ka don ïa ki jingrwai ba la shna da u Manis uba ieit eh u AR Rahman bad ka jingpynwandur ka dei da u Santosh Sivan .
79 Klur na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba hok bad kaba rem dor na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha ka jingshisha haba don kiba kylli khatduh , Katno tylli ki dkhot u tip ?
U Syiem u hukum bad u paidbah u iaphet noh .
Hynrei ngi la don hangne ​​hynriew snem mynta .
ISL : Ka Kerala Blasters FC ka la ïoh ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka aiom ïalehkai
Wat la nga pyrshah hynrei haba ka kyrpad ia nga ban leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan nga ju leit na ka por sha ka por lehse namar ba nga sngew sarong ia ka Keiko .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit bad u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka US ka la kynnoh ba u General Soleimani bad ki shipai Quds ki la pyniap da ki spah ngut ki nong America .
Kine ki jingbei tyngka ki pynkylla ia ka jingpyrkhat ba kongsan na ki bynta ba kongsan jong ka kam jong ka kompeni .
Ki lad pathai khubor ki la shoh ia nga da ka waitlam : EP Jayarajan
Ai jingmut ia ki nongshim ram halor ka ram
La ong ba ka la pyntieng ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Pope Paul III uba la bthah ia ka .
Ka long kumjuh bad ka sniehdoh .
Ka Kali Ka Pynpra Ia Ki jingkhang Shabar Ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka UK Ha Ka Jingsuba Ba Ka Jingthombor
Ki kompeni kiba don ka jingshim bynta da ki paidbah .
U la leh bha haba , tang hapoh hynriew bnai , u la pyniakhlad noh ia ka kynhun bad u la iasoh biang bad ka Star hadien ba la tyrwa ia u ia ka hok longtrai shibynta .
Ngi don ka jingpynskhem ba la smai .
Ka kamram ba kongsan jong phi ka long ban shakri ia ki nongshong shnong ba rit paid , bad ban pynthikna ia ka hok ia kiba duk tam na kiba duk .
Ki jaka ba ka Nepal ka kwah ban pynrung ha ka map jong ka ki long pdeng jong ka jingïakynad pud jong ka bad ka India .
Ka sorkar Yogi ka la pynkylla ia ka um .
La iathuh ba 25 percent na ki bus shimet ki la sangeh noh ia ka jingtreikam .
Ka jinglong kaba kyllum ha ka suinbneng ka long ba ka jingshit jingkhriat kan hiar ha ka liang jong u pole .
Ki lai ngut ruh ki la shah kynnoh ha ki mukotduma .
Baroh arngut ka sorkar Bihar bad u kpa jong u Sushant ki dang wad ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong ki aktor , katba ka sorkar Maharashtra ka pyrshah ia kane .
Ki jingleit jngoh jong nga sha China , ka ri marjan jong ngi bad sha Laos bad Cambodia ki la kyntiew ia ka jingiadei jong ngi bad kawei ka jaka kaba nang kham kongsan ia ka ri India .
Bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtei , kumno la buh ia ka jingtei baroh kawei ha ka jaka jong ka ka long ka bynta kaba phylla jong ka jingtei bad kumjuh ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshna maw .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei bad jingai khublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer bad baroh kiwei pat kiba don bynta ha kane ka kam .
U President u Pranab Mukherjee u la plie paidbah ia ka RuPay card ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi Thohdieng .
Ka rukom synshar mynta ka long kaba slem bha .
Hadien kata , la don shibun ki jingpyrshang science ban khein ia ka jinglong ne jinglong jong ki masi da kaba pyndonkam ia ki buit jingkhein jingdiah ban bishar ia ki jinglong jong ki briew .
U ASP u Dr Shiv Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kam donkam ban long kaba ai jingmyntoi man ka por .
2 . 5 tylli ki jaka karkhana lyngba ka rukom iatreilang
La pynlong ruh ia ka jingiatai bad ka jingialang paidbah da ki samla pule kiba rah ia ki banner .
Kaba phra , ka jingpynthymmai ha ka liang ka pisa tyngka kam dei ban iaid shakhmat ban ia ka jingtreikam bad ka jingshisha .
Nga tharai ba ka jingsngew jong nga ka la nang jur hadien ba nga la duh noh ia u Tareque .
Hato phi la kut jingmut ban ieng kum kiba pher ? Hooid , ban leh kumta kam long kaba suk .
" " " Kane ka dei ka nongrim jong ka jingngeit jong ka India ha ka jinglong bun liang bad ka jinglong thain . bad , jong ka jingaiti jong ngi kaba don nongrim ha ka synshar ain . " " "
