Hynrei ym don ba kloi ban jubab .
Hato ka BJP kan iateh biang bad ka Shiv Sena ?
Khot ia ki nongsngap ban ai jingmut halor kawei pa kawei ka jingkylli .
U Director Bay um sngewtynnad ia ka script bad bunsien u ju pynlong ia u Smith bad u Lawrence ha ki jingiakren shaphang kumno ka jingiakren bad ki jingjia ki lah ban nangbha .
Hynrei ha ki katto katne ki jinglong kiba rit , ki nongthied ki pynkut ba ha ka jingshisha ki kham bha ban pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka iew kaba dum , khamtam haba ki kyndon jong ka sorkar ki khanglad ïa kaei kaba lah ban long ka jingshakri kaba dei hok jong ka jingïakhun .
Kane ka long ka mat kaba kongsan tam . . .
Kum ka bynta ba kongsan jong ka Gas mariang , ia ka Methane la pyndonkam kum ka umphniang iing ha ka pyrthei baroh kawei ha ka dur jong ka PNG .
Ki nongïalam ka BJP u Kumnam Rajasekharan bad u Prof Ganeshi Lal kin shimti ïa ka shuki kum u Lat jong ka Mizoram bad Odisha .
Ka don ka jingpynbor na ki nongshong shnong ruh .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi kmen jong ka Khristmas .
Ha kajuh ka por u Ranbir ruh u wan shata .
u la shna bun ki jingthoh ha ka jingleit bigil
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
" Ki Rudimental ki la ioh ia ka burom thoh ia ka " " Bloodstream " " da u Ed Sheeran , ba la shim na ka album ba ar jong u " " x " " .
Na kata ka daw u Atal Ji u long u Ratna bashisha jong ka Bharat .
Ka um ym shym la pynkhluit satia wat la ka jingtuid jong ka um kaba khriat ka long kaba thikna .
Ïa ka DRDO pavilion ha katei ka expo la plie mynta ka sngi da u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Hei, kine kiei kiei kim dei ki kyntien.
Kane ka pynkylla ia ka font kaba la pyndonkam na ka bynta ki khubor jingthut ha ka login manager .
Ka jingwad ia ka ram shimet ?
" U Jehobah u la batai : " " Nga iai ap shaphang ka ktien jong nga khnang ban pyndep ia ka . " " "
Ka jingpule ka long ka sobjek jong ka Jylla haduh ka snem 1976 .
Kham mynshwa ia ka jingkylli halor ka Baahubali la kylli ha ka exam Civil Engineering jong u snem 2015 bad mynta ka Deepika ka la pyni ia ka jinglong ba halor jong ka .
Prothom Alo : Phi la maham pyrshah ia ka kam lehnoh kum ka jingkhanglad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
U Fonseka uba dei u bynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka taiew ba la dep bad u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iakhun hapdeng ki jingkynthoh kiba jur shaphang mano ba jop ha ka thma .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingbei tyngka ka kynthup ia ka jingthied ia ki stock ba la shim ba ki long kiba la duna dor lyngba ki katto katne ki rukom bishar bniah ba kongsan .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1tarik May 2016 .
Nalor kata , ki Gospel teng teng ki lum lang ia kiba bun ki kambah hapoh kawei ka jingbatai kaba kyllum .
Ka kynhun treikam jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki jingtip shaphang ka kam ba la thaw Ka sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingthaw kam .
Ki la sngewkmen ban ioh ia u Mohit bad ka kynhun jong ngi .
Ngi la ialehkai bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U la shah set phatok naduh kata ka por .
Hooid ngam shym la don ha ka jingtreikam ha ka party Congress , u la ong .
Haduh ban tei ia ka jaka ba la shna na ka bynta ka jingthmu jong ka , la pynlong ia ka Fair jong ka Jylla Cyprus ha kine ki jaka .
La ngeit ba la buh ia u maw uba don ka dak kti jong u hapoh jong u .
Ha Madhya Pradesh ha kaba ka Congress ka la knieh ia ka bor na ka BJP ha ka elekshon Assembly dang khyndiat bnai mynshwa , ka BJP ka la wanphai biang da ka bang .
Ha kane ka video la pyni ia kawei ka nurse kaba slap ia u nongpang uba la tymmen uba thiah ha jingthiah :
Ia une u generator la shna ban ai bording sha ki shnong ki thaw ki bym don bording ha ki ri kiba dang kiew .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka hospital bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Lada phi kwah ban shim kabu ia ka kyrteng ba la seng jong ka brand bad sdang ia ka kam , phi dei ban tip ba ka CCD kam treikam ha ka rukom treikam .
Ka kaiphod jong ki tnat syntiat jong ka Pakistan ka la pynïadei ïa kane ka tnat ai jingïarap bad u doktor na Pakistan u Shakeel Afridi , uba ka CIA ka la kynnoh ba ka la pyndonkam ban pynlong ïa ka prokram ai dawai thok .
Ka BJP ka la pynduh ia ka jingshngain ka ri : Sibal
U la long u nongkyrshan bakhraw ia ki myllung Romantic khamtam ia ka Shelley .
Ha kane ka sngi u Dr KK Talwar u nongai jingmut na ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki sakhi pyrshah ia u , la kem ia u , la ong u heh jong ka SIT .
Nangta wat nym artatien ban pan jingiarap na ki nongpeit ba ieit ha ka balang .
Khyndiat tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla .
Ka la long ka bynta kaba eh .
Ynda nga la wan nga iohi ia ki briew ba ki kit ia ki kpu jong ki bad nga iohi ia ki kynthei kiba shim ia u kpu ha ki basket , ki kali ne ki tub .
Ka jingbun ki share bad ka dor ba heh tam la buh .
Ka pdeng kan ai pisa 60 lak tyngka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar ba kongsan ba la sam ha ka camp ki long kumne harum :
Log base x , kata ka dot barit ka dei ka x .
Ki jingkylla bapher bapher kiba iadei bad ka jingthew dor ia ka jingpynbiang
65 tylli ki synduk kyiad la ioh kurup , arngut la kem .
U Lord Ram u dei jong ka pyrthei baroh kawei hynrei ka Ayodhya ha kaba la kha ïa u Blei ka dei tang ka jong ka ri India ong ka Shiv Sena ha ka editorial ha ka party mouthpiece ‘ Saamana’ .
Hynrei u khlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u kwah ba ki arngut ki khun shynrang jong u kin ïaleh pyrshah ïa kiei kiei baroh kiba bha ne kiba sniew kiba wan ryngkat bad ka jinglong khlur jong u , bad ban ym kynran dien ïa ka .
U Amitabh Bachchan u pynpaw balei ba ka jingsngewsih jong u halor ka jingiap u Irrfan Khan ka kham jur ban ia u Rishi Kapoor .
Ka la ioh ia ka kabu ban iohi ia u khynnah rit Jisu , bad ka la sakhi ha kiwei pat shaphang ka jingpyllaitluid kaba dei ban pynlong lyngba une u Messaiah uba wan . U Loukas 2 : 38 .
La pynslem namar ka jingjur jong u slap ha South India .
" " " Lada don 100 na ka shispah ka lad ban ioh jingmyntoi , ym don jingartatien ban pyndem ia ki ain baroh . " " "
Ar tylli ki mrad ba la pyndap ha ka miej ki i kumba ki shna jingbam
Ka India ka don ka jingkwah bor ding kaba khraw bad kan long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei ha ki phew snem ban wan , u la ong .
Nga la lyngngoh kumno ka Nilmani ka la lah ban sngewthuh ba dei ka kyrteng jong u Krishna kaba ai ia ka jingsngewbha kaba khraw tam ia nga .
Kin nym ioh kano kano ka jingshakri ia ka gas , ka um ne ka bording .
" " " Ngi la kem ia u nongniah trok ha kaba ia dei bad kane ka jingjia , uba dang sah ha kti jong ki pulit katba ki jingtohkit jong ngi ki dang iai bteng ," " la ong u Chief Superintendent Andrew Mariner . "
Ka sorkar jylla ka la wanrah katto katne ki lad ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Hadien ka jingshah thombor , ka jylla Gujarat ka la sait lut ia ki kti jong ka na ka jingkitkhlieh ban siew bai lutksan bad pynbha ia ki nongshah pynjulor .
Kumta , ka kylla long mynta kaba khlem jingmyntoi .
Nalor kata , ka sorkar ka la pynlut bun na ki marpoh khyndew nabar ha Sepngi jong ka Pakistan na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Tashkent
Ka dashboard jong ka kali kaba ieng ha khmat kawei ka iing .
Lehse dang shen phi la iapoikha , bad phi sngew ba phim don lad ban sngewthuh pura kumno ka lok jong phi ka pyrkhat .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar jylla naduh ka snem 1980 ka prokram ai jinghikai ia ki nongshong shnong ka NIRT bad ka New Delhi , la pyntreikam ia ka jingiarap pisa hapoh kane ka prokram la leh ia ki kam ba la kdew harum .
Ka iew bor ding jong ka ri India ka long kaba khia bha ha ka dor jong u T N Thakur u chairman ka PTC India Ltd u la ong ha ka jingiakren ha Singapore mynta ka sngi .
U la pynlong ia lade ban lait na ki jingteh bad ki jingpynwit .
Ka Firefox browser , ka la lah ban khring ia ka jingmut jong ki nongpyndonkam , kum ka bujli ia ka Microsoft , ka Internet Explorer bad ka Apple Computer , ka Safari browser .
Ia kane ka jingai jingmut la pyrshah da ki katto katne ki kynhun ai sboh kum ka Nagarjuna Fertilizers and Chemicals Ltd bad ka DCM Shriram .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba ki la koit .
Ym don jingmut ban iakren bad ki briew kiba khlem jingtip .
U la kylla long u phang uba la iakren bha ha ka kam karkhana .
Namar kine ki daw kine ki lai tylli ki ktien ki don ka jingkdew kyrpang ha ka New Zealand Curriculum .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la kyrpad ia u DG , BSF ban ai ia ka jubab kaba biang bad kaba biang na ka bynta kano kano ka jingshah siat khlem daw .
Ka jingtyrwa ban pynsuk ia ki jingbthah bad ka rukom treikam ym tang ba ka pynduna ia ka por ban thaw ia ka plan tih mawshun hynrei ka pynlong ruh ia ka kot kaba kham jem bad kaba suk ban sngewthuh .
Ka party Congress ka dei ka jong phi .
Ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki long kiba ha khlieh duh ia ngi : PM Modi .
Nga la thoh ruh katto katne ki khana lyngkot .
U Chris Cuomo jong ka CNN u la ong ha ka por ba u mih ha ka khubor ABC ha ka sngi Thohdieng ba u la leh bakla bad ba ka tweet kaba u la phah ha ka sngi Balang ka dei kaba la batai bakla .
Kumjuh ruh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ka shem jingeh ban wad iew ia ki kot khubor ba la pyndonkam biang , namar ka jingbun ki karkhana shna sniehdoh ha katei ka thain bad kumjuh ruh ka jingjan jong ki iew Asia .
Ha ka 31 tarik u Risaw la bthah ia katei ka khynnah ban poi sha Paripally ha katei ka Elaka .
Arngut ki kynthei kiba itynnad kiba phong da ki hat ki ieng ha khmat uwei u kulai .
Ka Oman Air ka don ia ki jingiateh codeshare bad kine ki kompeni liengsuin :
U la pynkynjah ia u paralok barit .
Dude , phim shym la sngewbha .
U nongpyniaid jingrwai u Harris Jayaraj u la pyllait ia ki jingrwai bad u aktor Simbu u la ioh ia ka kopi ba nyngkong .
Kane ka jingbthei ka la jia katto katne kynta hadien ba ki shipai bad ki pulit jong ka Egypt ha ka sngi Palei ki la pyniap ia 65 ngut ki lehnoh ha ki nongbah North Sinai ha Rafah bad Sheikh Zwayed , ong ka khubor .
Hooid , ki la phaidien bad ki la tynjuh ia U Blei , bad ki la khanglad ia U Bakhuid jong ki Israel .
" " " Man la ka step ba la shim ha kane ka liang kan don ka jingktah kaba pynbun . " " " " " " " .
Ka India ka long kaba bha tam ha kiei kiei baroh .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ki kam sumar ha katei ka hospital .
Ka jingpynhiar dor ia ki pisa bapher bapher ka la pynduna ia ka bor thied .
La shah siat iap u nonghikai kolej sorkar ha u samla pule ha Sonipat
Ka kti jong u ka dang jrong ha kine ki sngi jong ngi .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Smt . Ka Panabaaka Lakshmi ka myntri ka tnat jain ka sorkar jylla ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Shuh shuh 20 klur ngut ki kynthei kiba don ia ka Jan Dhan Account kin ioh T.500 shibnai na ka bynta ki lai bnai ban wan ban iarap ia ki ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ki .
Ka la long ha ka por lyiur ka sngi kaba jrong tam ha ka snem .
U syiem u la khlem kulai bad la ker sawdong ia u .
Ka jingïoh rung sha ki hospital ka long kaba duna , bad kiba bun ki briew ki shah sumar ha ki bahaïing hasem bad ki ïap ha ïing .
Kitei ki sengbhalang ki pyrshah ia ki polisi jong ka tnad pule puthi jong ka West Bengal ban ai ia ka jingsiew kaba mar katjuh haba ianujor bad ki nonghikai ba pura ha ka jylla .
Kajuh ka long bad ka jinglong kapten jong u .
Ka la long ka kabu jong une u khun uba la tip hadien kum u Ioannis Nongpynbaptis ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta U Jisu U Messaiah .
Ki la kynnoh ba u Kishan Reddy u kren khlem da tip ia ki jingshisha .
La kha ia u ha Kallur hajan ka Hindupur Taluk jong ka Elaka Anantapur .
Ka visa jong nga kan kut hadien shibnai , bad ngam don bai kali .
Nga sngewtynnad katto katne ka jingsngew jong ka jingaiei kaba don akor .
Ki nongpyniaid ki la pyrshang katba lah .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na u bsein maw ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka BAFTA bad ka khusnam ksiar .
Ia kane ka projek la seng da ka jingiatreilang jong ki lailiang jong ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ka sorkar India , ka sorkar Israel bad ka sorkar jylla Mizoram .
U la batai ïa ka jingïakhih paidbah jong ka Swachh Bharat Abhiyaan kum ka jingjia kaba ym lah ban ïanujor ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ha ka spah snem kaba 21 .
U la bteng ban shakri kum u nongialam niam jong ki Protestant ha baroh kawei ka jingsynshar ka Mary .
Ki jingkitkhlieh jong ka ki la kiew na ka 36 . 14 lak haduh 5 tyngka . 66 klur tyngka .
Ka Veronica kaba la kdew ha kaba sdang ka don ka jingduna kaba rit ha kaba pynmih ia kawei ka jait khniang kaba ju don ha ki snier khamtam ha ki lynti ring mynsiem .
" Nga tharai ba ka lah ban im na kane." " "
Hadien kata dei ban teh ia ka jain ne ka band halor ka jaka ba la bthei .
Ha kiba bun ki nong India , ka Lata Mangeshkar ka dei ka bynta ba kongsan jong ka longïing longsem .
Tang kawei kaba u donkam ka long ka tiar , ki tiar siat bad ki tiar kiba bha Kata ka long tang ka jingeh bad hangta ka jingpyrshang ka don .
Pan map u Shah Rukh Khan halor ka jingbym don mynsiem jong ka KKR ' .
Kum ka nuksa hato u Khristan u lah ban jied ban kha pat ?
Ki lah ban sngew lyngngoh ia ka jingsdang kynsan jong ka sngi U Jehobah , hynrei kin ym shah kem .
Ka Washington ka la dawa bunsien ba u Maduro u dei ban iehnoh ia ka kam jongu .
Ka longïing jong u Prabhjots ka la pynngat ïa u Pardeep bad wat ïa nga ruh ha ki katto katne ki mukotduma lamler, kynthup ïa ka mukotduma rahbor ba la register ha thanat pulit jong ka Dharamkot ha ka elaka Moga.
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri sim Ki jaka ri dud 16 , ki jaka ri syiar 57 , ki jaka ri khun 11 , ki jaka ri khun 18 .
Balei bad kumno U Jehobah u maham ia ngi shaphang ki jingma kiba kynja mynsiem ?
Hynrei ym dei ban ai hukum lymda la ai jingtip ia ka jingaplai sha ki briew kiba shah ktah ha ka .
Ia ki nongap Burgher la synshar da ki Dutch , hynrei ki nongtrei hapoh jong ki ki dei ki nongshong shnong jong ka thain .
Kaba sngewsih ka long ba ka India kam dei kawei na ki .
Ki jingthoh jong u ki mih man ka por ha ki kot khubor .
Da ka jingmynjur jong ka tnad ophis jong ka Watch Tower ha Athens , uwei u para Khristan uba sngewrit ha ka nongbah Irklion ha Crete u la pdiang da ka jingkmen ïa nga ha la ïing .
Ka ktien kmie jong u ka long Kannada .
Kumta ia kane ka skhim dei ban pyrkhat ha ka rukom ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Koit ka Khiah .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , katto katne ngut ki briew kynthup ia ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
La khmih lynti ruh ba ka sorkar kan pynkiew ia ka jingpynbiang khlem jingsiew hapoh ki nongbat card RuPay na ka 1 lak tyngka .
Ia ki jaboh dei ban bret ha ki jaka bret jaboh , ka la ong .
Katei ka clip kaba la sam da ka Janine Rigby kaba pyndonkam ia ka Facebook ka la shim ia ka internet da ka eriong .
U la pass ia ki eksamin BA Honors bad MA ha ka jingpule Islam na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1943 bad 1944 .
Ha kine ki sngi bun ki nongsiew khajna ki don ar tylli ki iing .
U la kit arngut ki khun masi ha kawei ka kali .
Ki pulit ki la ong ba watla la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ha Eden , kum ka nuksa , ki kyntien ba U Jehobah u la pyndonkam kim dei u trai bad u trai uwei , hynrei u tnga bad ka tnga .
Tang 2 kms shakhmat ha kane ka surok .
Ngi la lap shibun ki tiar pynbthei .
Ka Tashan , ka phlim kaba dang wan jong ngi , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid jong u Vijay Krishna Acharya uba dei u nongthoh script jong ka phlim Dhoom bad Dhoom 2 .
Lah kem ia u chairman barim jong ka board ka tnga jong ka Bihar.
U khun jong u Muhammad Kuttys u Suhail u la shongkurim khyndiat sngi shwa ka jingshah lute .
sha kaei kaei kaba kham itynnad , .
U PM u dem nguh ha u Pandit Deendayal Upadhyaya , ha ka sngi kha jong u .
Ia ka mala ba shapoh la shna katkum ka jait iing Aceh ba la pynheh tynrai kiba la pynkhreh bha ban lait na ka jingshlei um .
Da ki spah tylli ki longïing Hindu kiba la phet krad na Pakistan bad shong la sah ha ki katto katne ki Jylla kynthup ïa ka Gujarat , ki la wad ïa ka jinglong nong India .
Katno tylli ki kam la ai hapoh ka prokram skill India ? Ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
" U la kam ruh ba bun " " ki tiar ialeh kiba tbit la pyndonkam ha kata ka por " " , katkum ka jingpynbna jong ka sorkar . "
Katba ia kiwei pat ki nongiashim bynta dang pyndep .
Ka don ka jingtei , ka pule puthi bad ka kam jngohkai pyrthei .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 2000 cr .
Ka kam jong phi kan shim por khyndiat ban pyndep .
U secretary jong ka seng ABVP u Shriniwas u la wan sha Panjab University ryngkat bad u secretary jong ka north zonal u Naveen Shama bad ai mynsiem ia ki samla pule ha ka sngi ba 32 jong ka jingshah thngan jong ki .
Ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , ka Aleksandria ka la wan ban don ka jingbun briew kaba bun ki Jiw .
1962 Ka jingpynbna kaba nyngkong eh lyngba ka Telstar .
Ka khynnah Kurdish kaba dang rit ka rta ka la siat da ki suloi mashin , pyniap ia 400ngut ki ehrang ISIS .
U aktor u la iasam ia ka dur kaba nyngkong na ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewsih ka long ka rukom sngewsih kaba sniew bha .
ha ka spah snem kaba saw BC , ki nongbah kiba don da ki phew hajar ngut ki nongshong shnong ki la mih ha ka Ri Bnai kaba sboh , bad kawei pa kawei na kine ka la bat ia ka bor halor kiba bun ki shnong kiba don hajan .
U dei u pulit uba bha . Kawei na ki khyndiat .
Khlem da leh shiliang khmat , U Jehobah u ailad ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ban wad ia u bad ban shem shisha ia u .
Ka kyrdan A : U Ravichandran Ashwin , U Ravindra Jadeja , u Bhuvneshwar Kumar , u Cheteshwar Pujara , u Ajinkya Rahane , u KL Rahul , u Shikhar Dhawan , u Mohammad Shami , u Ishant Sharma , u Kuldeep Yadav bad u Rishabh Pant .
Hynrei ka jingtohkit haduh mynta ka la lap ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ka Peninna ka la pyrkhat ia ka lad ban pynlong wat ia kine ki jinglehkmen ba man la u snem kum ka daw jong ka jingsngewsih kaba jur ia ka Hannah . Kumno ?
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Bad ka World Bank , ha kaba nga la trei 21 snem bad nga la kiew ban long u nongmihkhmat .
Iathuh ia nga shaphang ka jingiadei jong phi bad ka Hyderabad .
Ha ka 11 tarik u Risaw yn sa pynbna ia ka result .
Shuwa ba un rung sha ka Skoda u Rao u dei u Deputy MD bad COO jong ka Renault India .
Kumta , ia ka jingot ia u sohjew na ka bynta ka Jingkhawai jong ki Kpu khlem jingkhleh lah ban leh da ka kynhun ba la phah sha ka lyngkha barli kaba don hajan .
Ki kynthei kiba eh hangne ​​.
" " " Nga la iakynduh ia u secretary jong ka tnad bishar hok jong ka imlang sahlang ."
Kum ka jingmih , ka jinglong tymmen kan sa jia .
Ka jingialehkai , pynban ka la kylla stet hadien kata .
U Lenin u dei u nongwei bad , ha kawei ka rukom , u dei u nongleh kam sniew .
' Ngi tip shano u don ' : ong u Trump ka US halor ka jingwad ia u nongialam ba thymmai jong ka Islamic State .
Phi kwah ban pynsniew ia ka jingim jong ki khun kumne ?
U Sunil Kumar u la shah kem na ka bynta katei ka kam runar kaba shyrkhei hadien ka jingthwet kaba jur da ki pulit kaba la saphriang ha ki lai tylli ki jylla .
" Kum ka nuksa , ban kynmaw " " ka kham suk shibun ban ia kaba kynmaw ia ka IP address jong ka . "
5 Hooid , ym don briew uba hok ha ka jingmut kaba pura .
Phi shu ialehkai ia ka jingialehkai kumno ka dei ban ialehkai hynrei kita ki por ba phylla kin long kiba eh bha ban wan .
U Prakash Ambedkar uba don ha Akola ha ka por ba jia katei ka jingjia u la kyrpad ia ka jingshong shngain .
Ka CT scan jong ka khlieh ka long kaba la ai jingmut lada don ka jingeh .
" Ki khmih lynti namarkata ban shakri ia U Blei " " da ka mynsiem bad ka jingshisha " " haduh bymjukut baroh . "
" Ngi bud ia ka rukom ba la kdew ," " u la ong ."
Nga khmih lynti ba ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala yn lah ban tehlakam bad ba ia ki nongleh kam sniew yn pynngat kloi sha ka ain .
Ha kajuh ka por lah ruh ban shna bun ki tiar kiba myntoi na ki .
Namar ba u Endrin u long uba bih bha ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um kumta la khang ia u ha East Pakistan , mynta ka Bangladesh , ha u snem 1962 .
Ka Pandeys ka don ha Kazan ban pynshlur ia ki nongiashim bynta bad ka thmu ban tei ia ka jingiadei G2G bad B2B .
Ki khynnah kynthei kiba riam kum ki nongleitkurim samla na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingshongkha khynnah . Agartala ha ri India .
Kawei pat ka kompeni jong ka Tata Group ka Tata Motors ka la lum pisa lyngba ka DVR ha u snem 2008 ha ka dor T. 305 shi share kaba long ka jingpynhiar dor 10 percent ia ka dor jong ki share ha kata ka por .
Ka jingkren shaphang ka hok jong kawei ka jaitbynriew .
Watla ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka kam pyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Mynta u dei u nonghikai ha ka skulbah Lewis Thomas ha ka skulbah Weill Cornell Medicine bad u dei u nongiatreilang ba rangbah ha ka jaka sumar jong ka New York .
Nga tharai ki don ar tylli ki kynhun kata ka India bad ka Australia , ki dei ki kynhun ialehkai Test kiba tbit tam ha ka pyrthei , khlem jingkylli .
" U Boaz u la shah kyrkhu da " " ka kynthei kaba bha tam . " " "
Kumno shaphang ka tnga bad u khun jong phi ?
La khmih lynti ba u Lundy un don ha London na ka bynta ka Paralympics baroh kawei , bad la buh por ba un peit ia ka jingialehkai athletic , ka niah saikil , ka jingkiew bor , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai rugby ha ki thuk thuk , ka basketball bad ka tennis .
" " " Ngi kham long marwei haba ngi don bad ki myth ." " "
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha India ka long 39 ngut mynta .
" Nga sngewkmen tang ban iohi katno u iaid stet " " u Phelps u la ong ha ki nongthoh khubor shaphang ka Jingpule Skul ."
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ki kam jong ka projek , la pynmih ia ka jingpynbna pynkut noh sha u Kontraktor jong ka EPC ha ka 09 tarik . 04 . 2018 .
Hato ki dawai pynbuaid ki don ka jingktah ia ka jinglong ?
U burom ia ka burom shimet jong ka bad u pyrkhat ia ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ka .
Hooid nga sngewtynnad ban leit shabar bad ban leh ia kiei kiei , ban leit kylleng ka pyrthei bad ban ioh ia ki jingshem thymmai hynrei ynda nga la poi ha iing nga shu sngewsih shibun .
Ka kompiwtor kaba don katto katne ki monitor la iohi ha kane ka miej .
Haduh ka por 6 baje mynmiet u la don hajan ka kamra ba u leit wai , ryngkat bad u paralok jong u u Kameshwar Boro .
Ha ka snem 1892 bad 1893 la shalan sha Calcutta na Dhaka 4709 bad 1385 maund u sha .
U Shri Vishwakarma u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang pyndep ia la ka kam katba u dang pynim ia ki spah ngut ki nongleit nongwan jong ka rel bad lait na ka jingjia ba shyrkhei .
Pynkhreh ia ka por na ka bynta lade bad pynjahthait .
U phria , ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh mynta ka sngi ha kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jingthung jingtep .
Ngam dei u briew .
U Mahendra Singh Dhoni ka India ha madan ha ka jingialehkai jong ka ICC World Cup pyrshah ia ka South Africa .
Kaei ka jingeh ha ka jingpynbiang um ?
U general secretary jong ka AICC u KC Venugopal u la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynduh noh ia ka Pradesh Congress Committee bad baroh kiwei ki komiti da kaba treikam mardor .
" Lada phim ngeit ia nga to iehnoh ia nga." " "
Hynrei naduh ka term kaba bud , kam shym la don kum kata ka jinglaitluid .
Ka jingpynmih ia ki jingdon jong ka Folder Sngewbha ap . . . nbsp .
Hynrei ha India ka iPhone X kan shongdor T.89 hajar na ka bynta ka 64GB .
Ki shipai India ha kata ka por ki la ker sawdong ia ka nongbah Bogura .
U briew uba leh ia ka jinglehkai ha ka skateboard katba uwei pat u briew u dang peit .
Hynrei namar ka jingeh kaba mynta ka sorkar pdeng kam shym la shah ia ki nongleit jingleit ban phah ia ki shipai jong ki sha Pakistan .
Ym pat don ki dawai kiba la tip ban pynkoit ne ki dawai ban iada na ka jingpang khlam .
Ka Simran ka sngewsih , namar kam kwah ban shongkurim ia u briew uba kam pat ju iakynduh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khlaw bad ka tnad ialehkai u Dinesh Aggarwal .
U la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Kolasla konstitwensi lai sien lynter hapdeng u snem 1996 bad 2007 da ka tiket BJP .
" Ka jingngeit skhem jong u Swami Vivekanand ka long ba , " " " " " Khlem ka jingpule ia ka Jingstad Mynsiem bad ka Jingstad jong ka ri India , ka pyrthei kan long khunswet . "
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka hok kha jong nga .
Ngin sngewbha ban buh ia ki Centre kiba kum kine ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Kyrgystan .
Baroh ngi tip ia ka jubab jong kane .
Ka Council ka la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang ba la dep .
' Ka tnga ka la byrngem ban pyniap ialade '.
Ka la long ha ka por 5 . 6 na ka shispah jong ka GDP .
Ka donkam ia ki plastik kiba heh .
Uwei uba shah kynnoh ba u dei u nongmudui ba kyrpang u Rathish Chandra Bhowmik u la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital katba u dang don ha kti ki pulit ha ka miet jong ka sngi Palei .
Nga la long uba hok shibun bad phi .
Hynrei la kyntait ia ka da ka Force .
Hato Don kaei kaei kaba bat ia phi ? Ha ka jingpeit ia ka Ioannis 6 : 44 , mano ki ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ?
" U nongiasaid ain u la ong ba kaei kaba u mut ban ong ha ka jingai jingmut jong u ka long ba ki nongmudui ha ka aplikeshon ki pyndonkam ia ki " " photocopy jong ki " " kot tynrai " .
La register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki , la ong u nongaiktien .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan ai jingiarap pisa sha ki trai dukan kiba shah ktah .
Ka Hezbollah kam pat jubab ia kane ka jingkhynra shipai haduh mynta .
Ki nongtrei kiba la duh kam namar ka jingkhang dam ruh dei ban ai jingiarap pisa .
Ka seng riewlum jong ka ri India ka la duh ia ka jingshaniah ha ki paidbah .
Ka jingïalehkai kriket kaba bun tam ha ka WACA ka long 28, 210 ngut la ïohi ha ka 16 tarik u Nailar 1994 ha ka por ba ka Australia ka la ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai kaba shi sngi .
Nalor ki jingïakren ha ka imlang sahlang bad ki jingïalehkai , yn ïasam ruh ïa ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ka jingmut ka long ba kane kam jia .
Ka India mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingleit wad bniah jong ki stad saian kaba 40 sha Antarctica .
" Haba kylli shaphang u paralok barim ba pawnam u Muralitharan , u Jayawardene u la ong ba u nongialehkai ba pawnam u dei u nongtied bol uba eh ban pynsngewthuh ban leh ia kaei kaei kaba um kwah ban leh " " .
U la ioh ia ka lad ban iarap ia kiwei .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chief Secretary u Aditya Prasad Padhi bad u Development Commissioner u R Balakrishnan bad u managing director ka Omfed bad u secretary ka FARD u Bishnupada Sethi .
Ka gas kaba hap shapoh ka sdang ban bthei biang ne ka sdang ban rkhiang haduh katta katta ba ka nang pynheh shabar na ka tynrai , kumta ka pynlong ia u khlur ban bthei .
Ki la don shibun ki jingpynshoi .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u riew paidbah u la iap bad palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakhih kiba la pynlong ia u Hibas ban mynsaw .
Ka jingthmu jong kane ka jingbam ka long ban pynduh ia ki carbs na ka jingbam bad ban pynbun ia ka jingbam katba lah ia ki protein bad ki shini .
Kiew ka India sha ka kyrdan ba 137 ha ka Global Peace Index 2018
Bad katba ngi nang pynbha bad pynpaw ia ki jinglong Khristan jong ngi man ka por , ngi pyndonburom ia U Blei Jehobah .
U Bajwa u la ong ba u Myntri pla tyngka u la pdiang ba ka ioh ka kot jong ka Punjab ka don ha ka jingma bad ka Sorkar Jylla kam don pisa ban pyndap ia ki jinglut jingsep ba man ka sngi .
Ki nongmihkhmat ki dei ban iohi ia ka jingthaw ain kum ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ki .
Hadien kata u la leh beijot ia ka bad ring ia ka video .
U Gotabaya Rajapaksa u la long u secretary jong ka tnad iada ri ha ka por ba u hynmen jong u u Mahinda u la long u president jong ka Sri Lanka .
Ha kane ka sngi u PM u la aiti ia ki cheque sha ki arngut ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
87 , 422 klur ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Jylliew 2019 .
ka skulbah , ka Board jong ka pule puthi ne kawei pat ka kynhun ne ka jaka pule , kaba la seng da ne hapoh ka ain jong ka sorkar pdeng , ka jylla ne ka jylla ne kaba la thaw da ka sorkar .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban ujor FIR hadien ba uwei u nongshah lehbein u la ujor sha ka iingbishar .
Haba ngi dang ia kren shaphang ka jingpynlait ram , u Narendra Modi u dang kylli nangno kan wan ka pisa .
Ka Azerbaijan ka la phah ia kawei ka kynhun ban ialehkai ha ka Summer Olympic ha u snem 2008 ha Beijing China .
Ia ka jingpynwandur ia ka nuksa la pyndep ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad line bad ka kynthup ia ka koit ka khiah , ka ioh ka kot , ka jingpyndonkam , ka jingwan buhai shnong , ka kam , ki mar ki mata bad ka jingkhein briew .
Baroh ngi don la ki jong ki jait jinglong kiba kyrpang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ka knock out come league .
Ki briew kiba mynshuwa ki pyrkhat ba ki don ki jait mynsiem bapher bapher .
U nongpyniaid jong ka bank u dang iaid kylleng ka khlaw ha kane ka bynta .
Ka 'd long kaba khriat bad kaba sngem kum ka jingtep .
Hato ka jingim ka la mih da ka jingjied kaba ju long da ka Pyrthei
Mano ba la wan iarap ia nga ha kata ka por ?
Ka Metro ka khang , bun kiba iaid kjat sha Maidan .
Katto katne ki briew ki thmu pyrshah ia nga .
U Mahatma Gandhi ha ka rud duriaw Juhu ha Mumbai .
Halor baroh , u Naresh Chandra u la don ka jingshai kaba khraw : bud ia kiei kiei kiba kongsan ban ia kiei kiei kiba thymmai .
U la ai sa 5 lak tyngka na ka bynta ka shnong .
Nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei .
Ym don lad kaba suk ban kynmaw ia kane , .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban leh khlem ka pisa ha ka por kaba kham slem , ong saw snem , phi lah ban jied ia ki jingthep pisa kiba kham slem .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong aiom jong kane ka jingpang , u Shri Nadda u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ban iai bteng ban peitngor bad peitngor ia baroh kiba ioh ia ka jingpang Swine Flu .
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia ki kyndon .
Uno uno u briew uba riewspah jong ka Calcutta un kloi ban ai pisa haduh da ki lak tang da ka ‘ chit ’ na Dwarakanath .
Ka Indira Gandhi ka la shim ia ka jingsmai kum ka myntri rangbah duh ka ri India .
U long u sharak jong ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ki million ngut kiba duk bad ki Dalit ki pynrung ia ka jingkyrmen bad jingshaniah hapoh jong ki .
Ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka kynthei kaba la shah lute da kaba kynnoh ba ka ai lift
Ka kali sha ka liang kaba kit ia ka jingkit ka paw ba ka iaid shapoh ki dak .
Maria , ka la wan hadien san minit .
Kane ka pyni ia ka jingtbit bad ka jingkhlain jong ngi ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ri trai ri , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumno phi pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met na ka bynta ka jingiakop ?
Ka kynhun na India ka la wanphai biang sha Singapore ha u bnai Risaw ryngkat bad u Rash Behari .
Ha kata ka sekhon nga la siat ia u , ar sien ha ka khlieh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi bad miet ka lah ban sah haduh katta katta .
Ka lawei jong ki khun jong nga kan long kumno ?
U la phah ia u nongiarap ba la kular ia u mynsiem bakhuid ban pynkhlain ia ki nongbud jong u bad ban ialam ia ki jingpyrshang jong ki . U Jisu uba la mihpat u la pyndonkam ia ki angel katkum ka hukum jong u ban kyrshan ia ki synran jong u .
" Ki ummat kim dei tang ka atiar jong ki kynthei ." " "
U Irrfan Khan u la khlad noh ha ka Hospital Kokilaben ha Mumbai .
" " " Kito kiba leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain " " , u la ong . "
U la jop ha ka eksamin matrik .
Ka jingbym iahap jingmut ka hap ban pynpaw ha ka rukom kaba suk : VP .
Kane ka Cluster University kan pyndonkam ïa ki lad jingïarap jong ki kolej degree kiba ïaid ha Leh , Nubra , Zanskar , Kargil , u la ong .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki briew kiba la duh jingkyrmen ki la siat ia ki pulit .
La aiti ia ka kaiphod sha u Collector jong ka distrik ban leh ia kaba donkam .
Te , kata ka por ka i kumba ka la poi .
Kane ka dei ka jingshah tap sngi kaba khatduh eh ha ka shisnem .
Nga la leit ban kiew ia ka korporat jong u .
U SSP u la ong ba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad dang pyrshang ban sei ia ki met iap .
U la thep ruh 71 kol ha ki 137 tylli ki jingïalehkai ba rangbah na ka bynta ka Germany bad 16 tylli ki kol ha ki saw tylli ki jingïalehkai , kine baroh ar ki dei ki rekod jong ka ri haduh mynta .
Asia Cup 2018 : Pynpaw u Rohit Sharma balei ba u Shikhar Dhawan u hap ban shah iehnoh marwei haba dang tied
" " " Ha ka por ba nga iakhun ia ka elekshon nga ioh tang 55 percent vote ."
Ki jingbam ba sniew ki don ha kylleng ka jylla .
" 4 U Paul ruh u la ong : " " Ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi . " " "
La pyni ruh ba ka jingktah jong ka jingtuid jong ki wah kam don satia ha ki bynta bapher bapher jong u Himalaya .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba sniew ."
Wat nym khuslai , ki la maham lypa ia nga .
Ia ki nongjop ha baroh ki jingialehkai la ai ia ki syrnot , ki khusnam bad ki khusnam pisa .
Ka Kerala ka long kaba kordor ha nga kum ka Varanasi .
Haba kren sha ka jaidbynriew hynnin ka janmiet , u Myntri Rangbah u la ong ba ka juk thymmai ka la sdang na ka bynta ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Ka niam kaba shisha ka lah ban pynkut noh ia kata ka jingwad .
Nalor kane , 3 . 5 percent ka jingbuh kyrpang la pyntreikam da kane ka Sorkar na ka bynta ki Muslim kiba sahdien .
Shankar Sharma : Ym dei kumta hi .
Kumta ka litar ka dei ka unit metrik .
U Tiger Shroff u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood uba la tip bha na ka bynta ka jingshad kaba jem bad ka jinglehkai martial arts jong u .
La thoh shibun shaphang u Guru Nanak ha kine ki san spah snem ba la leit noh .
Hooid , lada phi buh nyngkong ia ka Hima U Blei , kiwei pat kiei kiei baroh kin sa shah pyndap ha phi . Math . 6: 33.
Ngim tip lano kan sangeh .
La antad ba ka Shiv Sena kan ioh 59 tylli ki seat , ka Congress 41 tylli , ka NCP 30 tylli , ka MNS 12 tylli bad kiwei pat 8 tylli .
Ka don ka jingbitar ha ki surok .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi katto katne por mynshwa .
Na ki 62 ngut kiba la iap , 38 ngut ki la iap ha ka jingshlei um bad 24 ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew .
" " " U nongmihkhmat u la shim ia ka rai jong u ban iakhun , katkum ka jingthoh , namar ba u sngew ba ki nongialam jong ka seng jong u hi kim long kiba shlur bha ban pyrshah ia ka thma Iraq . " " "
U la iakynduh bad ka , da kaba kular ban iapoikha .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki 30 ngut ki bar jylla , u la ong .
To ngin pyrshang ha kane ka sngi ban wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong kiba duna bad kiba kyrduh da kaba pynmeh ia ka sharak jong ka jingieid , jingsumar bad jingiasam .
Ka sorkar u Modi ka mynjur ban thied ia ki 111 tylli ki helicopter na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India kiba la duh jingkyrmen.
Kane ka tempi ka dei jong ka por Chola .
" " " Nga tip kumno ban jop . " " "
Nga la ioh katto katne ka kam bad u Jo .
Kumno ka CSK ka peit sha khmat jong ka jingdie lilam ia ka IPL 2020 :
Mynta , ka don kawei ka jaitbynriew hangne ​​ha Dholka kaba leh ia kane ka kam bad hadien ba la pynkylla dieng ka jingpyndonkam ia ka Lacquer ruh ka don hangta kaba ju leh da ki kynthei .
Ka Champa kaba don ha ka liang kadiang jong ka wah Ganges hajan ka jingiakynduh jong ka bad ka wah Champa ka la long ka nongbah jong ka Anga .
Kane ka dei ruh ka jaka kaba dei ban leit jngoh da ki nongñiah taksi na shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India .
Hadien kata , ha ki snem 1930 la mih ka rukom ot dieng kaba shai da kaba thung .
Ka sim rit kaba ieng ha ka jaka maw .
Katba ka teknoloji bad ka ioh ka kot ki nang kylla ha ki por pdeng , kumjuh ruh ki buit ba la pyndonkam ban shna ia ki die pisa .
Ia ki jingnoh synniang lah ruh ban phah lyngba ki Money Order khlem da siew bai lutksan .
U Stephan bad kiwei kiwei ki la ong .
U Rajnath Singh u la pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba khraw ïa ki nong Pakistan kiba bteng bad kyrshan beit beit ïa ki kam lehnoh bad ki kynhun lehnoh .
Ia kane ka Project la khlieh da u Shri A . P . U Frank Noronha, u DG bad u DAVP.
Kine ki sengbhalang ki dei ban pynlong jingialang man ka por ban peit ia ki jingeh jong ki samla pule ba kyllum .
18 tylli ki run ki donkam ha ki 12 tylli ki bol .
Ka jingheh jong ki kam ruh ka la hiar hangta .
Ka India sngewsih ba ka don ia ka jingbun ki briew kiba thngan ha ka pyrthei .
Napdeng ki 170 tylli ki distrik ba la ithuh kum ki jaka ba jur bha ka jingpang , lane ki red zone ha kylleng ka ri , kiba bun ki dei ki bynta jong ki nongbah Mumbai , Delhi , Pune , Bengaluru bad Hyderabad .
Ia kane ka jinglah la khmih lynti ba kan nang kiew stet ha u snem 2031 .
uwei na ki briew uba mih na iing u dei u Paul !
Kumta ka dei tang ka blank kaba heh .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban ailad ban leit jingleit khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei jong ki skul , ki kolej bad ki jaka pule ha ki bus jong ka Haryana Roadways .
Ka jingujor kaba la mudui sha ka EC ka kynnoh ba u Rahul Gandhi u la ai interview ia kawei ka local TV channel kaba la pynkhein ia ka ain RP Act , 1951 , ong ka ANI .
Ka ain kaba la pyntreikam ka long kaba ym lah satia ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ki Hindu ne ki Mohammedan .
La thung ia u President ka jylla jong ka NSUI
Teng teng , ka jingpyniap lyngkot kaba jop ia u Idiot Shnong ka pynlong ia ki mafia ban lah ban pyniap arngut ki briew ha kata ka miet .
Kane , ryngkat bad ka jingpyndonkam umphniang kaba pawnam ka la pynlong ia ka ban long ka jingjop kaba stet bad kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri Japan .
Wat ka Policy Pule Puthi Bathymmai ruh ka pynksan ia ka jingdonkam bad jingpyntreikam ia ka Jingpynthymmai .
Naduh u snem 1970 , ki nongïakhih kynthei ki la sdang ban ïashim bynta ha ki kynhun pynsngewthuh , kiba kynthup ïa ka jingïasam ïa ki jingïakynduh shimet ba ki kynthei ki la mad ha ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ki paidbah .
Haba la thaw ia ka komiti treikam jong ka madrasa ha ka snem 1871 , la jied ia u kum u nongthoh ba donburom jong ka .
Baroh ar tylli ki sorkar jong ngi ki la ithuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot kum ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka lawei kaba jan .
U bad uwei u para Nongsakhi ki la leit jngoh ia baroh kiba don ha ka thup , bad baroh la pynpoi 461 tylli ki kot !
Kan shim por ia ka India shisnem pura ban poi sha ka kyrdan kamai jong ka China kaba mynta na ka bynta uwei u briew .
Arngut la kem , Saw ngut ki dang lait im .
ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba sngewtynnad shibun :
Ki jingbuh pisa ki ju dawa na u nongbat ban pynneh ia ka pisa kaba la tip kum ka pisa kaba rit tam ha ka jingbuh pisa .
Ym shym la leh ia ka jingpyniapher shynrang bad kynthei da ka Riti Synshar jong ka ri India ruh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingai jinghikai ia ki samla pule kan sdang naduh lashai ka sngi bad nang bun ki samla pule kiba iadon bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
" " " Ka BJP ka ong ba ki kwah ia ka sorkar double engine ha ka jylla ."
Nga kwah ban panmap namar don napdeng jong phi kiba la iakynduh jingeh shibun ban wan shane bad don napdeng ki paralok jong ngi ki bym lah ban wan , u la ong .
U briew u lah ban leh aiu ia nga ? Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u sngew kumjuh shaphang ki shakri jong u mynta .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng kam dei tang u shabi na ka bynta ka jingim kaba thymmai , hynrei ka dei ruh na ka bynta ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi ban pynneh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
ka jingpynkylla , kaba la ju khot tang kum ka .
Ka jingpynbna gazette kaba dang shen ka la pynmih . . .
" Hynrei ngi don ka jingialeh jingmut bad ka BJP bad ngin iai bteng ban leh ia kata." " "
" Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India , u Myntri kam bar ri jong ka Pak Shah Mahmood Qureshi u la ong " " Ka sorkar India ka la pan ia ka Pakistan ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan jong u President jong ka ."
Ia ka kali la tan da saw tylli ki kulai lieh kiba rben .
Kumba ka long mynta ki bank ba dei jong ka sorkar ne ki bank shimet kiba kham heh , kim ju ai ia ka sut kaba heh kum kata ha ka FDS .
U la kiew sha ki kyrdan nongialam bapher bapher jong ka seng ha ki jylla bad ha pdeng , da kaba kylla long u nongshaniah ba jan jong u nongialam jong ka seng u Sheikh Mujib .
Ia une u Mot ba la plie kum ka jingburom ia u acharya Jain , la ai kyrteng kum u Mot jong ka jingsuk .
Mynta nga sngewthuh balei ba ka wain jong phi ka long kaba kyrpang .
Baroh arngut ki nongiashim bynta ki la shah pdiang sngewbha ha ki nongpeitkai .
Ngin sa buh ia ka banner kaba rit halor jong u nongpyni video ka ban paw tang na ka bynta ki nongpyndonkam IE6 , la shim ia ka jingong jong u .
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Australia ka la jan kut noh .
Ki pulit ki la batai ba katei ka jingbthei ka dei kaba iadei bad ka jingleh donbor .
La thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u SI Anshu bad kiwei kiwei bad la buh ia ki jingtap ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingsynshar jong ki Japan ia ka Singapore ha ka thma bah ba ar ka la jia bad ha ka snem 1945 , ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng bad nangta ha u snem 1963 , ka la iasoh bad ka Malaysia .
kan don ka jinglah ban ai ia ka lynti thymmai jong ka jingbishar bniah , jingpynpaw bad ka synshar paidbah . . . kyrmen ba kan long khlem pud ne jingpynbeit .
Kyrpad ia u ban iarap ban pynjylliew bad pynjylliew ia ka jingngeit jong phi .
Ka Raja Maidam ka long kaba suk bha ban don ha pdeng jong ka sor Jorhat .
Ka jingshisha : Ka ram jong ki nongrep ka long Rs .
" " " Nangta la ai ram da ki lak klur sha ki khyndiat ngut ki nongkhaii heh da kaba buh jingeh ia ki bank . "
" U Modi u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbah barim ka Bihar bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u la kam ba u " " sngewtynnad bha " " ia ki mar ki mata."
Ym don kum kata ka lad haduh mynta .
U la sngewsih ia la ka jong ka jingsngewthuh bakla .
Hynrei ka la dei ka por ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Cochin tang hadien katei ka jingjia .
U nongkhaii u Biju Ramesh u la pynpaw ba u Jose K Mani u la tyrwa ia u T.10 klur ban weng noh ia ka jingkynnoh bamsap ha ki bar .
Ka Jilani ka la ong , Ka la kylla long kaba kongsan tang mynta .
Kumta ka 'Super 30' haduh mynta ka la leh ia ka kam kaba shongdor 50 tyngka. 25 klur tyngka .
U JEHOBA U LA PLIE ÏA KA JINGKHYRPAD ÏA NGI BAN WAN PHAI PHAI .
12 snem mynshuwa la buh ia kane ka surok .
U nongdie um shym la ai ia ka kyrteng jong u .
Hapdeng jong ki kin don u Abraham bad ka Sara , u Isaak bad ka Rebekka , u Jakob bad ka Leah baroh mynta ki thiah ha ka jingiap bad ki ap ia ka jingmihpat sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
U kpa jong utei u rangbah u la ujor ha thanat pulit .
U CEC barim u Dr S . Y .
Kumjuh ruh la ai jingbthah sha ka Agra Nagar Nigam ban pynlong ia ka kam pynkhuid da ki mashin ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer , u la ong .
Ki don 6 tylli ki District kiba thymmai kiba la pynrung ha kane ka thup ki long ka Dungarpur bad Pali ha Rajasthan , Jamnagar bad Morbi ha Gujarat , North Goa ha Goa bad Gomati ha Tripura .
Ka jingkylli ka long kaei ka jinghikai ba ka India ka la ioh na katei ka jingjia ha kane ka kynti .
Ka Fitoor kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Charles Dickens kaba la thoh ha ka 12 tarik u February .
“ “ “Phi la bluff,” “la ong u Olivetti, ka sur kaba jem ha ka sur jong u.”
Halor ka khlieh jong ka la pyndait ia ka basket jong ki jhur .
Ka don ha ka rud duriaw Arab .
Kiei ki daw kiba ngi don ban kynmaw ia ka jingsiewspah da ka jingsngewnguh ?
" " " Ka jingpyniakhlad para briew ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ."
Ngim nym ialehkai ha ka kjat ba shadien hangno hangno ruh .
Baroh ki don ki tyllong um hynrei kim lah ban pyni lada ki don jingbit .
Kumta u la don ha ka jingbym burom kaba shai ia ka Kashari .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Babul Supriyo ha ka tweet jong u u la ong ba u sngewsih jur halor ka jingshah pyniap jong ki nongtrei ka BJP .
Ka jingdro jong ka kompiwtor ka dei kano kano ha kaba ki kompiwtor ki la don bynta ha kaba pynmih ne pyni .
U la panmap ruh ha ka Twitter .
Kajuh ka long bad ka Video .
La khang ruh ia ki kam shongkha shongman .
Hei Gordo balei phim iathuh khana ia ngi ?
Kumta ka karkhana ka treikam .
Okay , mynta , da kane ka jingpynbeit , to ngin leit biang sha ki nuksa kiba ngi la buh .
Ujor ejahar ki pulit pyrshah ia u SI .
Ka dkhot jong ka kam , u Shri V . K . Gupta , Dkhot Elektrik , U Shri Kul Bhushan , Dkhot Traffic , U Shri D . P . Pande , u Dkhot Mechanical u Shri Alok Johri bad u Dkhot Staff u Shri A . K . Ka Mital .
U heh jong katei ka hotel u la iathuh ha ka AFP ba ka jingbthei hangtei ka la ktah ia katei ka jaka bam , bad u la iathuh ba ym duna ia ka uwei u briew u la iap .
Ki kynhun kim shym la lah ban lap ia ka kali ne kino kino ki nongshong kali na ka kali .
" Ka ain ka dawa na ka sorkar US ban tip kino ki heh sorkar China kiba donkti ha ka " " jingshah set beain , jingpynshitom bein bad jingshah lehbein " " jong ki Uighur bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid . "
Kane ka long kaba ngi khot ka Hindutva .
Ka Schedule jong ka Skul Pynpaw na ka bynta u snem 2009
Ka jinglong jingman ka iapher ha kawei pa kawei ka jylla .
Mynta ka dei ka por ban leh ia kata .
Katkum ka jingong jong ka All India Sarafa Association , ka dor jong ka ksiar ha ka thain nongbah jong ka ri ha ka sngi Balang ka la hiar da Rs .
Ha ka bynta ba shapoh u la pang .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA SORKAR , MUMBAI 2015 .
Kaei kaba phi baroh phi la leh ha ka por off jong phi ?
Ha kine ki san snem ba la dep , haduh 53 percent na ki 586 tylli ki jingjia aksiden rel ki dei namar ka jingshah pynhap rel .
La pynlong ain thymmai ia ka jingshim jaka .
Ka jingpang snam ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba pynjot ia ki snam da ka jingsma .
" " " Ki nongialehkai ki don tang ka por kaba rit ha kaba ki lah ban ioh ia ka jingjop " " " " ka la ong . " " "
Ki don hynriew ngut ki nonghikai kiba kyrteng ka Laxmi Chandra, u Shyam Mahto, ka Rekha, ka Sunita, ka Manisha, u Chetan Sharma bad u Sarvesh ki iarap ia u Sharma da ka mon sngewbha ban hikai ia ki khynnah.
Repeater La shah ia ki khynnah skul ban kylla sobjek .
Yn thaw ar tylli ki kynhun kawei na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
" " " Ha kawei pat ka liang ka Star ka la pyni ba 39 percent ki nongthep vote ki kham jied ia ka Awami League katba tang 22 percent ki kham jied ia ka BNP . " " "
Ha kane ka sngi la donlang u chairman jong ka skul u VP Lakhanpal , ka regional director ka Neelam Kamra bad u manager u Rajesh Kumar .
U la ong ba la thaw ia ka komiti ha ka kyrdan district kaba kynthup ia ki ophisar jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah , hapoh ka jingpyniaid jong u Additional Deputy Commissioner .
U nongaiktien jong ka MEA u Gopal Baglay u la ong ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ki peptide kiba don , hynrei ki peptide kiba don palat 50 tylli ki amino acid la khein kum ki protein hok .
Hynrei kan ym pyrshah lada ka NIA ka shim ia ka jingtohkit ia ka mukotduma .
Ia ka kaiphod jong ka jinglong ka suinbneng la phah sha ka tnad pathai khubor .
Ha ka jingïalehkai boxing , u Vikas Krishan u la hap ban ïoh ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai boxing kaba 75kg .
Ka kynhun kriket jong ka India kan leit jngoh biang sa shisien ïa ka Sri Lanka hadien ba la pynkut ïa ka jingleit jngoh kaba jynjar bad kaba jynjar bha ha South Africa .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki Nongmihkhmat paidbah ki dei ban kiew halor ka politik halor ki kam pynroi .
U lehnoh ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse , la ong u Haasan .
Ka la pynkhih ia la ka met sha ka jong u , ka khlieh jong ka ka la pynphai shadien , ki khmat ki la khang shiteng bad ki rmiang shyntur ki la iakhlad .
Ki briew kiba la sngewsih ki la thang ia ka trok .
Kumno , te , shaphang ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba ki nongialam pyrthei dang shen ki la pynpaw pyrthei ?
U la pyntip sha ki pulit ia katei ka kam , u la bynrap .
Balei phi pyniadei ia ka jingbam bad ka niam ? ?
U VP u kyrpad ia ki Jylla ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pynkylla ia ki 29 tylli ki sobjek sha ki bor shnong nongkyndong .
Kane kam dei ka jingkyrkhu .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong kumne : " " Mynta ka la mih ka nemsniew ha kata ka ri . " " "
Ka shnong ka don ki surok ba la thliew , kam don ka jaka pyntuid um bad ka jaka pyntuid um .
U bnai Jylliew u la iohi ia ka jingkhluit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ha kaba 12 klur ton u ice u la tuid sha duriaw .
Hynrei bun kim shym la ioh ia kum kine ki khubor .
Hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ia ka pisa kaba T. .
U nongmihkhmat jong ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng u Shri K . V . Chowdary bad ki Vigilance Commissioner u Shri Rajiv bad u Dr . T . M . Ki Bhasin ki la don lang ha kane ka sngi .
Sah sahkut u nong India ha hospital UAE namar ka jingbym pat siew bill
Kata ka long kaba la jia ia U Jisu .
Ka tnad pyntreikam , ka buddien bha ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar Tamil Nadu na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingbha jingmiat jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ha kito ki por ka long ka rukom , la kumno kumno ha Finland , ban kyrkhu ia ki khynnah ha ki jingiaseng bah .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ka jingwad ia ka hok ka long kaba kongsan bad kiei ki sienjam ba nyngkong ba u briew u dei ban shim ?
Ha kajuh ka por ym don u nongsynshar , MP ne MLA uba don hok ban ioh ia ka jingbishar kaba la pynslem .
2 Une u briew , U Jisu na Nasareth um shym la shah ialam ha ka jingnang jingstad kaba stad kaba don kiba wad ha Rom hyndai , ha Athen ne ha Alexandria .
U Donald Trump, u ong ba ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam pyrshah ia u, ka dei ka jingleh thok
Ngam lah ban iehnoh ia phi .
Shopian : 2 ngut ki lehnoh , 3 ngut ki OGW .
Hynrei ka jingjahthait ka long kaba lyngkot bad kaba sangeh shipor u Santiniketan u la pyrta ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u.
Haduh mynta ki don arngut kiba ioh pang khlam novel coronavirus ha Kerala .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi u la sdang ia ka rukom ban rah ia ki jinglehniam jong ka jylla na ka bynta ka sngi laitluid bad ka sngi ri paidbah sha ki jaka treikam bapher bapher jong ka jylla .
Ym don kawei ruh na ki seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki Taliban ki la pynmih ia ka jingpynbna ba kim shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Type ia ka email jong u paralok uba phi wad .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga !
Ka elekshon ha Gujarat : U Bharatsinh Solanki un nym iakhun shuh ia ka elekshon jong ka Congress
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la nang hiar man ka por .
Ka dor ba la pynkylla jong ki sla jong nga ka long Rs . 1 lak tyngka .
Kaei ka mat kaba kongsan ban buh ha ka jingmut haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh ne ki jingpynshoi ?
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kuli na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka rai ban lum ia ki tiar jong ka bad leit phai noh sha la iing .
Hynrei la iohi ia ki plasma jong ki quarkgluon .
Nalor kata , ka jinglong nong India haduh ka pateng kaba 4 ka biang ban pynrung kyrteng ia ka OCI mynta .
Ngam shym la hap ban ap slem than .
U Modi myntri rangbahduh yn synran lang da u JP Nadda .
Balei U Jisu U sngap ia kita kiba u hikai ? Kumno phi lah ban pyndonkam ia ki jingkylli ha ka jingialap jong phi ?
La pynbthei ruh ia ki bom mawshun hajan ki katto katne ki jaka thep vote .
Khlem artatien ka kyrteng kaba heh tam ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ki kynthei India , ka Mary Kom ka la long ka kyrteng kaba la pawnam bha ha ka pyrthei ruh kumjuh .
To ngin peit balei ba kan ong kumta , bad balei ba u Job u la shah shitom haduh katne .
U la long u riewstad uba jrong .
Ka sorkar hapoh ka jingialam u Kejriwal ka la iehnoh kam ha ka 14 tarik u February hadien ba ka party pet project kata ka Janlokpal Bill kam shym la lah ban mynjur namar ka jingpyrshah na ka BJP bad ka Congress .
Ka jingkhriat ka long kaba ju jia ha ki jaka ba jrong , bad u ice uba lieh u mih kloi ha ki sla maw .
Phi pule ia ka blog jong u Tom ?
Halor uwei u maw uba peit sha ka lynti iaid kjat , uba pyni ia ka jingdum bad ka jingshai pyrshah ia ka bneng , la ieng uwei u nongap marwei .
Ki harp , ki tyndong bad ki sur ki thiah lyngngai ha madan ne ha ki tyrpeng jong ki kynthei kiba la thiah palat ban iohi ia ka jingleit jong u .
" " " Namar ba ka jingtip ka wan na uwei uba dei u nongtrei jong ka TII , ka la shim ba ka dei ka jingwad bniah jong ka TII " " " " ong ka seng ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​. " " "
Ka Zarina Mehta ka la kha ha Washington , D . C . , ha ri America bad ka la leit sha India ryngkat bad la ka iing ka sem ha ka rta kaba 8 snem .
Ki nongiakhun kiba kynthup ia kiba bun ki khlur ki don ha ka jingiakhun ban ioh 89 tylli ki seat ha Lok Sabha .
U la leit ban kwah ia ka .
Nga sngap jar ba nga don ha ka madan ialehkai .
U Shahid Kapoor u ong ba u Mira Rajput u la wanrah ryngkat shibun ki nongiarap ha iing hadien ka jingiathoh shongkurim hynrei um ju bitar ia ki kum u Kabir Singh .
Ia kane la pynmih da ka Puneet Khanna bad la pynmih da u Vinod Bachchan hapoh ka Soundrya Production .
La pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh kum u myntri ka tnad bam bad ka rep ka riang .
Ki dang pyndep ia ka kam .
Bun ki briew ki la kdew kti ia nga da ka jingsuba .
Ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . ngi shem ia ki tunik , ki kancuka ha ki strip ne ki jingpynwandur jong ki blang ba la phong da ki nongap ne ki nongleit lyngkha .
Kawei na ki shijur ba pawnam tam jong ka India ka dei ka ïing jong ka Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani , ka Antilia ka la shah pynitynnad da ki jingshai ha katei ka sngi .
Kumta u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la lait im na ka jingshlei um .
Ka India ka la jop ïa ka Test Series ha ka khyndew ka Sri Lanka ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1993 .
Ka phatok Tihar ha Delhi ka don ruh ia ka jaka ri masi kaba don shiphew tylli ki masi .
Ka painkhana , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jinglait na ki jingpang ki long ki mawjynthut ki ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri India kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Lber 1990 Ka projek jong ka jinglong jong u briew ka la sdang .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngap jar jar ha kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Ki kmie ki kpa jong u Shakeel ki sdang ban wad ia ka nongleitkurim kaba biang na ka bynta jong u .
Kawei pa kawei ka kamra ka la shah pynpra .
Ki komunist ki la pyniakhlad ia ka sengbhalang baroh kawei bad hadien ki la pynlong ia ka ban ym treikam lyngba ka buit jong ki ban pyniakhlad ia ki sengbhalang bad ban thaw ia ki sengbhalang rong saw .
Ha ka jingpyni ki don ki jingdro ba la shna da u maw , nar bad dieng , ki dur ba la shna ha ka kot bad ka jain , ki kot lyngkdop bad ki jain .
Ha ka 4 tarik u Naitung , ka jingiakhih kaba suk bad ki jingiakhih .
Kumta phi lah ban sngewthuh balei ba uwei kum u professor ka physics u Freeman Dyson u lah ban thoh : Nga ieng ha ka jingiasyllok kaba bha haba nga kylli pat ia ki jingkylli ba u Job u la kylli .
Lano nga la lehbein ia u ha ka rukom ba u Upton u la ong ha ka kot jong u ?
Ka Turner Field ka dei ka madan ialehkai baseball kaba don ha Atlanta , Georgia .
Ka Congress ka la pynpaw ruh ïa ka jingbitar pyrshah ïa ka jingshah kem jong ka Disha Ravi .
Bah . Lada phi don ka jingsngewkhia , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh jong phi ha ka iingbishar jong ka leit ka wan .
Ka jingim jong u Mahatma Gandhi ka long ka khubor jong u .
Ka Barcelona bad ka Real Madrid kiba don hakhmat eh ha ka miej ïalehkai jong ka La Liga kin ïakhun ha ka El Clasico .
Khyndiat million ngut ki briew ki khlem kam khlem jam ha India .
U la mih na iing ban iakynduh ia ka Maya .
Ki bor pyniaid ki la maham ruh ba kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia ka jingkhang kin ngat ha ki jingpynshitom kiba tyngeh kynthup ia ka jingpynshitom .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka don ia ka polisi ban shah ia ki lehnoh .
Hynrei ka don kawei pat ka jingpyndonkam ia ka jingbuh kti .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Bobby Deol , u Saqib Saleem , u Daisy Shah , u Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba kongsan .
Nga dang ring dur na ka bynta ka Bazaar bad u Saif Ali Khan .
' Wanrah pisa heh ka BJP ban ai pisa tuh ia ki nongthep vote '.
Ka don shisha ka daw ha lyndet jong kawei pa kawei ka jingleh jong ka Mirra , bad ka la pyni ba ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai wat na ki masi !
Ha India , ka umphniang ka la hiar shapoh ka dor 5000 tyngka ha ka iew jong ki mar ki mata ban wan , watla kam dei ka dor kaba duna haduh 4 snem ha India .
Ia kynduh ka Sushma ia u secretary general ba thymmai jong ka Asean
U la ot ia u shniuh jong u shisien shibnai .
Ki jingkynthoh ki dang tuid katba ka jinglong jingman ha ka khyndew ka dang ïai bteng .
Ngim lah satia ban pyniasoh ia ka suloi bad u Maroni , kumta ngim lah ban pynngat ia u .
Ka jingialehkai kaba round robin ka dei kaba kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai bad kawei pat ka kynhun .
Ki krem ​​hati ki long kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai kaba heh .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe kaba la rakhe da kiba bun ki Hindu , Sikh , bad Jain ha kylleng ka pyrthei .
U nongialam jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India u K . Ka Sivan ka la ong ba ka kor pynher jong u hi ka la lap ia ka liengsuin Vikram kaba la hap ha ka sla jong u bnai .
" Ha ka jingbud ryntih , la pynbna ia ka tarik ban pynmih , ka 3 tarik u Naitung 2017 , na ka bynta ar tylli ki jingrwai ba la lum lang kiba don ia ki jingrwai ba pawnam tam jong u Aimer , " " Ka jingjied ba bha tam " " " Ka jingjied ba bha tam " " " " Ka Jingjied ba bha tam " " " " Ka Jingjied ba bha tam " " " Ka Noir " " " " ". "
Kine ki lad ki lynti ki donkam ban long .
Tang kawei ka jingthied kaba u sngewtynnad ka long ki kot .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka ba la pyndap
U la ong ba ki prokram pynlong marwei hapdeng ki jylla bapher bapher ki pynlong ia ka ktien jong kawei ka thain ha kawei pat .
Ngam don kyntien ban batai .
Ia kane ka kyrteng yn pyndonkam lada phi pynlong ia ka computer ban iohi da kiwei pat ha ka network .
Ka CMSC ka ai bor ia ki jingrwai thymmai na ki nongthaw jingrwai kiba dang im kiba shim na ki tyllong jingai mynsiem jong ka Sri Lanka .
Hynrei ka long kaba la pyniakhlad !
U Gandhi u la kdew ba ka Congress ka la iarap ban tei ia ka jaitbynriew , ba la tei halor ka ryndang jong ki jaka treikam ba la shna khnang ban long ka sur jong ki paidbah .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong arngut ki nongiasaid ain kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kumba la ai jingmut da ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingjop kaba lai ka long ka jingpynthikna ia ki briew Muslim jong ka ri India .
Hato don mano mano ba don ka jingiadei ?
Mynta ka sngi ngi ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem pyrshah ia u Soitan bad ki nongbud jong u .
Hooid kam long kaba stad ne kaba ieit ban pynrit ne kyntait ia ki .
Hynrei ka Reliance Jio ka la ong ba ki jingtip jong ki nongthied jong ka ki long kiba shngain .
Te . . . u nongshah mudui u kham kwah ia ka Hollywood ban ia ka Vladivostok .
Ha ka taiew kaba bud la jied ia u Carlos Brathwaite kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka West Indies .
Natarajan , u la long uba pawnam ha kane ka series .
Ha ka snem 1979 ka la long ka nonghikai ha ka tnad pule kot bad jingtip jong ka skulbah jong ka Kerala .
Nga la dei ban long uba ialehkai .
" " " Sha baroh ki para Ri , ka jingkitbok kitrwiang ia u Jai Hind Jai India " " la thoh ka nongïalehkai ka Geeta Phogat ha ka twitter jong ka .
Ki khlem duna ei ei .
U khlem leit ban rem , ym khlem ka jingiarap jong ngi .
Nalor kata ka la sdang ruh ban ai jingeh .
Hato ka don ka jingma na ka jingsngew ?
Kumta nga la pynduh pyndam shai ia ka bor iaid , hynrei ka ain kaba nyngkong jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba yn sa thaw ruh ia ka komishon ban tohkit ia kum kine ki kam .
Kaei ka bnai Snam ?
Nga la long u khynnah uba sniew .
Halor baroh , kan khot ia ka jingpynkylla kaba mut ia ka jinglong jong ka jingsynshar bad ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar .
Ka jingkiew sha ka liang kadiang ka dei ban long hapdeng 0 . 0 bad 24 . 0 .
U la ju kren thok ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki la shim ruh katto katne ki jain jong ki khun shynrang kiba kham heh jong nga ryngkat bad ka kot marks .
Ka kham bha ban nym cover ia kum kine ki topic khnang ba kin ym long kiba man ka por .
Ka Congress kum ka jingkyrshan ia u kyrtong ka Khadoor Sahib Lok Sabha u Jasbir Singh Dimpa ka la pynlong ia ki 12 tylli ki jingialang paidbah ha katei ka thain ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba dei ban sdang ia ka jingpynsngewthuh naduh ka kyrdan pule ba nyngkong .
Kane ka teknoloji ka ailad ia ka bike BS6 ha India ban pynmih ia ka jingtreikam kaba kham bha bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ka Baibl ka long kaba donkam ban wad bniah , namar ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok .
U Myntri ka tnad Riewlum rit paid mynta ka sngi u la kren bniah halor ki jingjop jong ka tnad jong u haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Redmi Note 7, kumba la iohi ha ka jingpynbna jong ka Tenaa, ka dei ban don ia ka Qualcomm Snapdragon 660 processor, ka battery kaba 3900mAh bad ka RAM kaba 6GB.
Kumta ka kyrteng jong nga ka dei u Taylor Wilson .
Watla ngi lah ban leh tang khyndiat eh na ka bynta kito ki parabangeit baieit , hynrei ngi lah ban iarap ia kito kiba don ha la ka jong ka balang kiba mad ia ki jingeh .
Katno tylli ki longiing ki don ha shnong jong phi ?
Ngan iai sah bad u wat lada nga hap ban ngam ha ka thliew .
Yn pynlut haduh 8 klur tyngka ban tei ia kine ki complex .
Hato phi leit ban beh kam ia nga ?
Ka pisa symbai kaba Rs . 10 lak la mang na ka bynta ki kam jong u P . N . Ka skulbah jong ka ri Panikar .
Nga sngewsih shibun shisha , la kren u Dr Vishal da ka sur kaba tbit bad u la leit noh .
Ban pynphai sha la iing ia ka jingong jong u ba ki jylla kim lah ban pyrshah ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament , u la kdew ia ka kyndon 2 jong ka Article 245 jong ka Riti Synshar .
Ha kawei pat ka liang , ka Mumbai ka don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat .
Hal , wat hapdeng ka jingstad kaba khraw jong phi , hato phi ju sngewsih namar ka jingshaniah jong phi ha ki briew ban pyndep ia ki kam ?
Ki pulit da kem ki ya u Suresh Sharma wei dang tohkit ki ya uni u khñiang .
Khlad noh u nongthoh khubor ïalehkai u Sidhanta Patnaik
Ka RBI ka la ong ba kan pynduna ia ka sut , tang haba don ka jinghiar dor kaba neh .
Ka bynta kaba hynriew jong ka Will ka paw kum u dieng apple .
Ki khynnah klas VI haduh XII ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingeh kam dei tang ha ka jingbym iahap .
Ka jingkwah jong phi ka lah ban urlong .
U la bat ia ki kam nongialam bad ki nongtrei bapher bapher ha ka por ba u trei ha ka tnat shipai suin .
Ha kane ka jingialang u la ai shibun ki jingbthah ia ki ophisar .
YNDA KA DAMARIS KA LA TIP BA KA DON KA BRAIN CANCER , u kpa jong ka u la kylli ia ka : Phi la leh aiu ba kane kan jia ia phi ?
Ki Bangali ki pyrkhat ia ka jingphiah ha ka snem 47 kum ka lad ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongshim policy jong ka LIC ki lah ban siew ia ka bai lutksan lyngba ki lad siew digital jong ka LIC khlem kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Balei Ki Kmie ki Kmie Jong Nga Ki Moody ?
Ia kine ki contone la phiah ha ki 36 , 680 ia kiba la khot kum ki municipal hapoh ka municipal council .
U Modi u im ha ka jingtieng ban shah set phatok lada don ka jingtohkit ha ka kam thok Rafale : U Rahul
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban leit shong kulai hangne ​​.
Ka RCOM ka lah ban ioh haduh T.4, 500 klur da kaba die ia ki radiowave jong ka sha ka Reliance Jio .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la shah pynmynsaw namar ka jingmynsaw jong ki nongïalehkai kum u Jasprit Bumrah , u Ravindra Jadeja bad u Hanuma Vihari kiba leit sha ka Brisbane Test .
Nga lah ban iarap ia phi da ki kyrteng jong ki .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki dang wad ia ki issue .
La kem ia ki pulit ryngkat bad ki nongshah kynnoh
Jah u samla pule na India ha New Zealand.
U Senior Advocate u K V Vishwanathan uba la mih na ka bynta u nongmudui u la pynpaw ia ka mat jong ki nongtrei ASHA ki bym shym la ioh tulop .
U Dr Samanta u la ong , Bun ki seng riewlum bad ki riew shemphang ki la kyrpad bunsien ban plie ia ka tnad ha ka elaka Mayurbhanj na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka ioh ka kot .
Ha kawei pat ka liang ki super capacitor ki charge tang ha ka sla ym don ei ei ym don kano kano ka jingkylla kaba mut kaba jia.
Ki shipai Pakistan ki pyndonkam da kaba siat khlem daw ia ka LoC ha Poonch
Bad nangta phim ioh pisa .
Teng teng ka jingim shisha ka lah ban long ka jingiakop rat .
Ki Board ba la shon ki long kiba rem dor bad kiba lah ban shaniah bha .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha ka kam shna sohjew , Rs . 30 klur yn ai kum ka jingsiew man la u snem na ka bynta ka jingpynbeit shisien bad ki bank .
Ka jaka ha Tulsa ka la plie ha u snem 1971 hajan ka jaka iakynduh jong ka 21st bad ka Sheridan .
Hynrei kine ki arngut kim pat ju pynthikna ei ei da kaba thikna .
Ka jingai jingiarap na ka NSDF ka long nalor ka jingiarap na ka bynta ki tiar ialehkai , ka bai liengsuin , ka jaka sah bad kiwei kiwei . la dep ai jingbit na ka bynta ki nongiashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ngam dei uba thymmai ha ki pulit Mumbai , bad ki pulit Mumbai ruh kim dei kiba thymmai ha nga .
Nalor kane ka jinglong tymmen , ka jingtieng bad ka jingpynlip bor ia ki karkhana kiba la don lypa bad ka jingduna ka jingkhluit jong ka gas ka pynlong ia ka jingduna bording kaba jur .
Ka sien kaba khatduh ba nga la iakren bad u ka long ha ka telephone .
Baroh ngi la don ki pimple , em !
U heh pulit u la ong .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Imran Khan .
Ka scooter jong utei u rangbah ka la shah pynpra lut bad utei u rangbah u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kawei pat ka jingjia u Harjinderpal Singh na Chuni Khurd u la khlad noh ha ka jingjia aksiden hajan ka shnong Chau Majra .
Ha kawei ka sngi kaba jur slap ha u bnai February 1954 , nga la pyndep ia ka jingpule bad nga la ioh ia ka kam ban leit phai biang sha Japan .
Ka Universit Senghor ka dei ka skulbah shimet jong ka ri France kaba pynleit jingmut ha kaba hikai ia ka jinglong briew , ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , kaba shim khamtam ia ki samla pule na ka dewbah Africa .
Ngi la sdang ia kane ka jaka ha ka rukom pyrshang bad ngin sa pyntreikam ia ka ha kiwei pat ki jaka ynda la pynbeit lut ia ki jingduna baroh , la ong u Bansal .
U la ong ba u Myntri pla tyngka barim u P .
Ki rang ki don ha kata ka por .
Ki khynnah ki nang bun kiba sdang ban kren kham hadien bad ki pyndonkam ia ki kyntien kiba duna bha , ong ka kot khubor Poland ka Wprost , namar ba ki rangbah kim ju iakren bad ki .
Kine ki kynthup ïa ki jingai pisa ba la siew lypa T.78 , T.333 , bad T.444 .
Ia kane ka rukom sumar ym tang ba la shem ba ka long kaba koit ba khiah hynrei ka long ruh kaba treikam haduh 31 percent ha kaba iada na ka jingpang HIV .
Ki don 17 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 8 ngut ki pulit bad 2 ngut ki kynthei .
Ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka ri France ka long kaba pyrshah ia ka thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq .
Ka Ganjam , Jajpur , Cuttack , bad Khordha bad ka Rourkela Municipal Corporation ha ka Elaka Sundargarh .
Ithuh ka US ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka Motorola Moto X4 ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India .
Ia u Steve Smith la thied da ka Delhi Capitals ha ka dor T.2 . 2 klur tyngka .
Ka jinglong kaba khriat jong ka park ka khring ia ki paidbah nongwan jngohkai kiba na baroh ki rta naduh 3 haduh 80 snem ha ki sngi shuti bad ki sngi kut taiew .
U heh jong ka IB u la iathuh ha ka OneIndia ba ka don ka jingtip kaba kyrpang ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ia ka jingduna ba la thaw da ka jingiap jong u Rajmata la pyndap da u Gadkariji mynta .
" Kyrmen ba kan sa long kaba kloi " " . "
Ka jingpynduh ka la long 22,145 bad sah sa 8,389 tylli ki case kumba long ha ka 31 tarik. 07 . 2015 .
Ka aiom slap kaba jur bha ha kane ka por jong u snem ha ka jylla .
Haduh 45 lak ngut ki briew ki shah ktah ha Odisha
Ka jingpeit bniah ia ka jingbun bad jingbha jong ki Library .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia u professor jong ka BHU .
Ka Majhi ka la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai kho kho jong ki kynthei .
Kane ka jingiateh ka khanglad shisha ia ka lynti jong ka Iran sha ka tiar nuclear , u la kynthoh .
Ka la long kaba bang bad kaba itynnad bha .
Ki nongwad bniah na ka Fitzwilliam College ha UK ki la pynlong ïa ka jingwad bniah ha kylleng ka pyrthei , online ïa palat 20 hajar ngut ki nongkynthoh , ong ka khubor jong ka The Telegraph .
Kham bunsien ki syntiew kynthei ki mih ha ka tduh , bad ki syntiew shynrang ki mih ha jrong .
Ki Jinglong jong ka Drama Ka drama pyrthei kaba dang iaid shaphrang ka kynthup ia kiei ki ar tylli ki mat kiba iadei paralok ?
U la sah khlem sngewbha bad um lah ban rai ia kano ka kam un jied .
Ka jingkhang dam ka la ktah jur ia ka kam .
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL " " cdda " " lada la pyntreikam . "
U khun jong u Tahir u Aamir Khan u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha ka phlim QSQT kaba dei ka phlim kaba la pynmih da u kpa jong u u Nasir Hussain bad la pyniaid da u khun ksiew jong u u Mansoor Khan .
Utei u heh sorkar u la ong ba yn sa rah ia ki ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai hadien habud ka sngi .
U Sachin Kurve uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u la shah thung kum u secretary jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ka Manika Batra , ka Mouma Das , ka Sutirtha Mukherjee bad ka Madhurika Patkar ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Une u aktor yn sa paw ruh ha ka phlim Kabir Khans 83 ha kaba u Ranveer Singh un ak kum u kapten barim jong ka kynhun kriket ka India , u Kapil Dev .
U Rahul Dravid u la thep bol bha .
Hynrei ki shnong ki dang sahdien ha ka roi ka par .
Ka don ha pdeng jong ka ïew Tenerife bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Spain .
Ki jingpynkylla shipor ia ki jaka kiba shongdor Rs . 55 klur la dep ban leh ha ki 124 tylli ki case .
Ka jingpynbna ia ka phlim kaba 3 : Ka phlim kaba 3 kan sdang mynta ka miet .
Kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kren stet ?
Nga la don shibun ki jingiakren bad u .
Ngi sngewkmen na ka bynta ka jingjop jong baroh arngut .
Hadien ba kam shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit wad ia ka .
Ka Pulsar RS 200 ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam ban ai ia ka ABS kum ki tiar iada ba lah ban jied .
Kine ki plate ki iaid shawei pat .
" Ngi dei ban iaid shakhmat bad pynthikna ba kan ym jia biang ," la ong u Ganguly halor ka jingiakren kaba la nang jur ."
LS Election 2019 : Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar , u Sambit Patra un iakhun na Puri .
U la bynrap ruh ba ngi hap ban trei ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam bad ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha kajuh ka por ki don shibun ki kam thymmai kiba wan rung ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah .
" " " Sahep , ha ka jingsngew jong nga ka don tang kawei ka jingialehkai kaba la bud niam ha ri India bad kata ka dei ka kriket ."
Hato phi la ju shem jingeh ban ialap ?
Kajuh ka long na ka bynta ki Pulit jong ka Delhi ruh kumjuh .
Ia kane ka jingshah tuh la ring dur ha ki CCTV .
Ia uwei pa uwei u nongshah kynnoh la niew ba um don pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Namar ba ka ri ka dei ka nongsoi ia ka jingiateh kular , ki briew ki lah ban rung sha kane ka ri da kaba bat ia ka Visa Schengen .
Ka sim ka shong ha ka skate halor ka karpet .
Ka don ka jingiadei para jylla bad ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Ban ioh ia ka jingmut jong ka sobjek kaba la pule , ngi donkam ban pynkhreh bha ia kawei pa kawei ka Jingpule Watchtower .
Ka jingialang kan long naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
" Ka long kaba tynrai ," " u la ong . "
Ka sorkar ka trei shitom ban pynbiang ia ka jingshakri bank sha man la ki shnong bad man la ki longiing lyngba ka India post payment bank .
Kane ka dei ka jingeh na ka bynta baroh .
U la kynthup ia ki rangbah ba man ka por jong u .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la buh ia ka 1 tarik u February 1975 kum ka tarik jong nga ban sdang ia ka kam pioneer .
Ka jingsngew sarong ka wan baroh halor jong ngi , em ?
Ki kam ba rit bad ba stad jong u Soitan
Ka MNS ka dei tang ma ka ka kynhun kynthei baroh ha ka kynhun shipai .
" Ka Mang Tyngka 2020 : " " Kan sa iohi ia ka jingpynkylla kaba jop ha ki khyndiat bnai ban wan " " ong u Myntri Pla Tyngka "
Ki la jubab : Ym shym la leh ei ei ia u .
Wat ju kynnoh khlem nongrim khlem ki sakhi .
Ki kali kiba leit bad wan na Ropar , Jalandhar , Amritsar , Sri Anandpur Sahib , Nangal , Chandigarh sha Morinda bad Ludhiana ki ju ïaid lyngba kane ka jingkieng .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka pynshlur ruh ia ka jingroi jong ki cell sniehdoh kiba thymmai .
Ka India ka la poi sha ka kyrdan kaba 52 ha ka Global Innovation Index 2019 .
Nangta ka la rung ha ka skulbah Karachi bad ka la hikai ia ka thoh ka tar phareng , haduh ba kan da shongkurim .
Ka apple iPhone 7 plus ha ka dor Rs 49 , 900 .
Ia ka juk kaba hadien la tip kum ka juk jong ka jingthoh kot .
Ka jingieit bad jingsngewrit ba la pyni da phi ka long ka jingmih na ka jingsngewhun jong u kynrad ia la u shakri .
U AJL u dei u nongpynmih kot khubor National Herald .
Ka phlim 'Underworld' la pynmih da u Arun Kumar Aravind .
La ai khublei ruh ia ki kynthei ba la jied na ka bynta ki kam jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ngim shym la lah ban mih namar ba ngim don ki hukum , u la ong .
La lap ia ka kynthei nong Bilat ba la pyniap ha u snem 2018.
U nongdro bad u nongtrei ba tbit bha , ka pateng jong ki pla negative bad ki jingthoh ba tynrai jong u ki long kiba kongsan bha ha ka pyrthei jong ka jingshon dur .
U President jong ka ITAT u nongbishar P . P . U Bhatt u pynshlur ia ki nongshim bynta ban pyndonkam ia ka Skhim khnang ban pynduna ia ki jingshah mudui khajna kiba dang sahteng
Ki nongpang HIV ba thymmai ki la hiar da 57 pc , ka India mynta ka thmu ban zero infection .
Bun ki web ki long kiba la buh lang , bad ia kane ka jaka ba sngem jong ki shniuh la pynkhih ha ki por ba ju buh ban pynmih ia ki shniuh ba marwei marwei ryngkat bad ki shniuh ba la pyndait ha man la ka tduh .
GST , ka jingpynduh pisa kam shym la ktah ei ei ha ka khyndew .
U Gokhale u la ong ba ka India ka khmih lynti ba ka Pakistan kan pynpra noh ia baroh ki ktem lehnoh kynthup ia ki jong ka JeM .
La bthah ka sorkar Delhi ban tohkit ia ka jingpluh hotel
Baroh ki jingpynroi ki la sahkut .
Ki nonghikai bad ki nongtrei ruh ki dang iaid ha ka bus .
Ka jingjur jong u slap ha Nashik , Ahmednagar bad Pune ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew namar ka jingjulor ki jingthung jingtep .
Kan don sa lai tylli ki steshon ha ka system .
Ngim dei ban shu pule tang ia ki kot pule .
Pynkhreh Russia , namar kin sa wan , kiba itynnad bad kiba thymmai bad kiba stad ! Phi dei ban long ki paralok bad u Mrad pyniap Gas uba pyniap ia ki briew jong u bad uba sngewtynnad ia ka !
Kine ki slap on bad off la khmih lynti ba kin bteng la kumno kumno ha ki 48 kynta ban wan .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjop jong kane ka prokram , ka Sorkar ka tyrwa ban pynbud biang ia ka ha ki 336 tylli ki seng panchayat kiba dang sah hapoh ki san snem ban wan ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 3 . 36 klur tyngka .
Kaei kaba lah ban ïarap ïa phi ban ai ki jingkynthoh kiba pynshlur ha ki jingïalang ?
Kumta , ka dong kadiang ba shalor jong kane ka plot kumba ngin sa iohi lyngba ka jinglehkai ka pyni ia ka jingtreikam kaba donkam , ka jingtreikam kaba ngi kwah na ka model jong ngi .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok ia u nongshah lehbein .
U Samuel , kumba ka paw , u la thiah ha kum kata ka kamra .
Mynta ka sngi u khun bakhraw jong ka Ri bad jong ka Gujarat u la mih noh na ngi .
Haduh 80 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingpyllait im .
La buh ia ka kamra pyniaid kaba 24x7 ha ka ophis jong ka sorkar Eluru .
" Baroh ki dei ban wan shakhmat ban thung dieng " " u la ong . "
Ka la pynthymmai ia kiba bun ki jaka kyntang kiba la jot bad ka la tei ia kiba thymmai .
Ka jingwan jong u khunlung shynrang ka la wanrah shibun ka jingkmen ha ka jingim jong ki .
Ia ki jingmih jong ka CBSEs yn sa ioh ha ka website jong ka .
Ka dong ka don ia ka jaka mane blei hanuman bad ka don hajan ka surok na Nallakunta sha Tarnaka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Akali ki la ong ba ha ka shithi la kdew ba u syiem dera um pat ju leh kum u Guru , bad un ym leh ruh ia kata ha ki por ban wan .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka pule puthi ?
U Corey ruh un ym klet ia kane .
Ki sobjek ha ka tnat Arts : .
Ka jingpyrkhat ba uwei u dei ban im ia la ka jong ka jingim da kaba khlem burom ia u blei ne ki blei .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon President ka long pynban kaba pher na kiwei pat ki elekshon .
Nga lah ban ioh ia ka ha kano kano ka por jong ka sngi .
Ka jingsiew kaba heh mynta ia ka bai lutksan katkum ka ain ka long T.10 lak tyngka .
Ka phlim kaba pynleit jingmut ha ka jinglong laitluid ha ka niam , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingbym lah ban sngewthuh ia ka niam Islam , ka don ka jingiadei ha ka pyrthei kaba don jingeh .
Ka la khang ia lade ha ka kamra shet .
Mano ba pynshlur ia phi ?
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah kiba lait na ka jingshah thombor ka nang kiew man la ka sngi bad ki la ïakynduh ïa ka jingeh jong ki nongphetwir kaba la thmu ban nang jur shuh shuh .
Kine kiwei pat ki rukom sumar ki kynthup ia ka jingpyrshang la kumno kumno ar ne lai tylli ki dawai .
Nalor kata , ki ryntieh jong ka watch kin long ha ka sniehdoh Vegan ha ki rong kiba lieh , kiba saw , kiba saw , bad kiba saw .
Ki la leit sha Mumbai tang hadien ka jingkhawai shongkurim ha kaba u Shah Rukh u la bteng ia la ka kam ha ki phlim .
Ka tnga jong u ka Vidhya ka dei ka doktor .
" Ha ka por jong ki jingiakhih la pyni paidbah ha ka sien kaba nyngkong ia ka phlim " Wanted " jong u aktor India u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh ha ki 60 tylli ki jaka peit phlim ."
Ia kane ka jingbuh jingmut ia ki jinglong ba kynja mynsiem , ha ka jingiapher na ki jinglong ba kynja met ne kiba kynja met , la pynksan ruh da U Jisu ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum .
Yn pynioh ia ki jain khadi bad silk jong ki thain bapher bapher jong ka ri India ha ka jaka sah ha Bhopal .
" " " Uei une u Bharat Mata ? "
Ki don lai ngut ki kyrtong ha ka elekshon kaba nyngkong .
U la kamai 61 na ki 121 bol katba ka SA ka la shim ia ka jingjop kaba rit .
To pyniakhlad noh ia lade na kane ka jingiaseng , khnang ba ngan pynduh noh ia ki ha ka khyllipmat .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.3 lak bad ki jingdeng kiba shongdor T.1 . 25 klur tyngka .
Ka khlem tip wat ia ka kyrteng jong ka ri .
Bunsien ki jingmih ki long kiba bha shibun .
Sdang thied ia u khaw ka Govt ha ka dor jingkyrshan
Lai ngut ki riew paidbah Israel ki la iap ha ka jingshah siat rocket ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingtohkit halor ka jingpynbthei Bodh Gaya : Pyllait ka NIA ia 2 tylli ki sketch jong u briew uba donkti
Em, kane ka triangle ka long U Trai Kikuchiyo.
Kumta ngim donkam ban leit shata . ?
Ki don haduh 16 ngut ki briew . . .
Ngam shym la long u aktor da ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ki paralok , ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh ki dei ki mat ba kongsan tam jong kane ka sorkar .
U sohjew u long uba riewspah ha ka um .
Em ia ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Khyndiat eh ki briew kin sngew lyngngoh ban tip ba ia ka jingleh be-ijot la pyni kham bunsien ha ka TV jong ka ri America .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka Article 35A ha Jammu and Kashmir .
Hadien shisnem , u la pynlong ia ka jingialang kaba donnam bad u Nawaz Sharif ha Lahore kaba la buh ia ka lynti kaba thymmai sha ka jingsuk .
" " " Ki bahaiing jong ki ki leh ia nga kum u khun shynrang ."
Ki khun jong ngi kiba la jied da ka Kmie Bakhuid hi .
150 gram u symbai u biang ban thung ha ka jaka kaba shi cent .
Ha ka jingujor , ka bor synshar ka la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ko kynthei bad shynrang lada ngi jied ia u Marco Rubio man la ka sngi kan long ka sngi kaba khraw ha America !
Shwa ia kane u president ka BPICC u Mashiur Rahman u la ong ba la shim ia ka jingpynkhreh ban rakhe ia kane ka sngi ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iahap .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Mohammed Zeeshan Ayyub , u Saurabh Shukla , u Ila Arun bad u Satish Kaushik ha ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah skul jong ngi kim sngewtynnad ia nga .
Ha ka jingtrei jong u , u Divandari u la long u dkhot jong ka kynhun bishar jong ki katto katne ki jingpyni dur ha Iran bad Turkey .
Namar ka jingjop jong u ha ka Formula Three , u la leit sha ka kynhun GP2 para jong ka ASM ART Grand Prix na ka bynta u snem 2006 .
Ki genes kiba iadei bad ka jabieng bad ka sniehdoh kim shym la iasoh lang.
Ki pulit jong ka Maldives ki dang jubab halor ki katto katne ki jingïohi ïa ki jaboh jabaiñ kiba la shah rong noh ha ki lum ba shatei jong kane ka kynhun , katto katne na kine ki la jia kumba shibnai mynshwa , ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynduh noh ia ka bhah jong ka sorkar ha ki seat MBBS ha ki lai tylli ki kolej sumar shimet .
Namarkata dei ban shim khia ia ki lyer kiba don ha ka por ba shna ia ka jingpynhiar mynsiem kaba mih na ka stack .
Ym don jingsiew kaba kham heh .
Ka jingrakhe ia u Maha Bathukamma ha madan LB Stadium
Kumta ka ain shuti kha khun kam treikam ia ki .
Kane ka kti kadiang jong u dei ka long kaba rit bha bad ka nang rit man la ka sngi .
Ngi la sngewlyngngoh , hynrei ym shym la sngewsih .
10 tylli ki dawai tynrai ban ialeh pyrshah ia ka
Ki jingiakhih ki la iaid ha katei ka thain .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jong ka sorkar bad ka jinglut kaba ki nongleit nongwan ruh ki pynlut , u la ong .
Ki die shi kilo ha ka dor Rs . 7 .
Wat lada ym don ba wan sha ka jingkhang , ngi don hangta ban sakhi shaphang U Jehobah .
Ki riew shemphang ki don ka jingmut ba kane ka jaka buh jingthoh ka don ka dor kaba khraw bha ha ka liang ka art .
Ka donkam ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta kine ki khynnah ban roi .
Ngim dei ki kyrtong ban long president .
Ka SWIFT ka dei ka lad pyniadei kaba pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka jingsiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki don haduh 350 ngut ki nongialehkai na kylleng ka ri , kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U la mihkhmat ia ka BJP ha lok Sabha saw sien lynter naduh u snem 1999 .
U Raghubir u ong ba ka khun jong u ka la pynkhreh ia ka jingbam .
Mynta kane ka kot ka pyndonkam ia ka kot ba la shim bad ka kot ba la shim kyllum .
U Deputy Chairman Sir hynnin ka sngi u myntri kam bar ri u la pynsngew ia ka nongrim jong ngi sha u High Commissioner jong ka Pakistan .
U Pedro u iathuh : Ha ka taiew kaba bud , ngi la sdang ban leit sha ki jingiaseng .
U la leit jngoh ia ka Nara da ka bus .
Ka Vigil ha Brussels ban rakhe ia ka taiew kaba phra jong ka jingshah rahbor jong u nongthoh khubor jong ka BBC u Alan Johnston ha Gaza .
Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor ba la mudui da ki nongshah pyndik .
U tantrik u pynpaw ba ka mynsiem jong ka Neola ka sahkut hapoh uwei u mot ha Kali Pahari bad ka jingtlot jong u ka dei ka jingshai jong ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la plie ia ka Advanced Cancer Institute hangne ​​.
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kylla stet bha .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ioh ia ka jingkem ia u Abu Jundal .
Ka la kynnoh ba baroh ar ka Congress bad ka BJP ki donkti ha ki kam thok ha ka liang ka tnat iada ri .
" Ka UP la pynkylla sha ka " " Ri Islam " " : Sena " .
Ngi iohi ba don ki shynrang kiba la san kiba bat ia ki kyrdan kiba kongsan bad kiba leh ia ki kam kiba bakla .
Shiteng khuri ka umphniang jhur .
Ngam leh hi dalade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la iaroh ia kane ka jingpynroi .
Hadien ba u la dep pule , u Amin u la shim ia ka kam hikai ha ka skul ba marjan ha Calcutta , hynrei u la rai ban bteng ia ka kam ain .
Uei u ri India u Donald Trump ?
U Nath u la ong ba ka jingbei tyngka kam wan sha Madhya Pradesh namar ka jingjyllei ka jingbamsap .
Ki pulit ki la rah ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
" Ki kot jingtip ba iadei bad ka jingshngain na ka bynta ka dewbilat silica ki ong ba " " ka jingring mynsiem palat ia ka silica kaba jylliew ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah " " . "
Wat hapdeng kine ki jingeh , ki balang bad ki kam jong ka Hima ki dang ïai bteng ban shah sumar bha . Ka Gilead !
Ka iada ia ngi na ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ka kynthup tang ia ka tnga , u tnga , u kmie u kpa ne u khun jong uba iap : .
Katto katne ki nongpynmih card ki la ai ruh ïa ka jingïada pyrshah ïa ka jingleh thok online sha ki nongbat card .
Nga kyrmen ba ki briew kin leh da ka jingkitkhlieh .
" Ngin ym shah ia ka elekshon ban jia " " . "
Ki la ujor sha ki pulit , hynrei ym shym la sdang eiei .
" Ha ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim jong u u ju khot kum ki Muslim niam da kaba ong " " Khuda Hafez " " " " " " " " " " " " " Joy Bangla " " " "
U la ong ba ngi donkam ban long kiba don akor ha baroh ki liang kynthup ia ka jinglong jong ngi ia ki briew ha kylleng ki thain bad ki niam bapher bapher .
U Pak u la khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka US ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia u nongmihkhmat jong ka America
" " " Ha ka jingiakren ha ka 8 tarik u Iaiong , u Myntri Rangbahduh u John Howard u la ong , " " " " Ngam iohi ia ka ha kano kano ka rukom kum ka jingleh be-ijot ia ki kynthei kiba iashongkha khleh."
Ka dur phareng jong ka , , ruh la pynmih ha kajuh ka por .
" Ka la iathuh ha ka IANS " " Nga la duna hynriew kilo katba nga dang shot ia ka Zor Ka Jhatka ."
Ha ka jaka kata lah ban pynlong ia ka kum shi bynta jong ka Mang Tyngka ba kyllum .
La iashim bynta da ki 23 ngut ki dkhot .
La wanrah ia u sha Bhubaneswar ban shah tohkit .
Ka ut bad ka masi 1 , 1830 .
Ha ki jingrakhe bad ki jingrakhe laitluid ha ki snem 1960 bad 1970 , ki Afghan Scout jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki la iashim bynta ryngkat bad ka jingpynbeit bad jingpyniaid ia ki jinglehniam kolshor .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pyndonkam ïa kane ka jingïalang ban pynskhem ïa ka jingjop jong ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus .
Na ka bynta kane , u nongkren a . U la pynpaw ruh ka jingsngewnguh kaba kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Manohar Lal myntri rangbah ka jylla bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Ka kynhun kaba kut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun D kan ïakhun kham bunsien bad ka Denmark , ka kynhun kaba wan ha ka kyrdan ba ar kan ïakhun pyrshah ïa ka France .
" Ka khlieh khubor jong ka Beijing News ha kata ka sngi ka long " " Hynriew sngi ki sngi slap ba man ka por , kawei ka sngi ki ar tylli ki jingmaham " " . "
Ka la long kumba ki la dih kyiad .
Ki Kmie ki Kpa kiba ialeh ban pyni ia ka jingieit
Tang namar ba u la tei katto katne ki temple . .
Ngi kwah ban don ha baroh ki rynsan .
Ka Brazil kan ialehkai bad ka Cameroon ha London
Ka Jingjied bad Jingkylla Niam Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka niam laitluid . kane ka hok ka kynthup ia ka jinglaitluid ban pynkylla ia ka niam jong u . Ka dkhot kaba 18 .
Ka kynthei ka la leit sha kawei ka hospital hadien ba ka la sngewsih .
Ka la bthah ruh ia u Karti ban rah ia baroh ki kot ki sla kiba donkam ban iada ialade na ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka CBI ha ka FIR .
Ka Rh factor ka don ha ki snam kiba saw jong kumba 85 haduh 95 percent ki briew , shynrang bad kynthei .
Ia ka jingkylli shaphang ka jingdon jong ka yn sa ia kren hadien .
U Narasimha Murthy un pyniaid ia kane ka prokram .
Hadien ki jinglap ia ki mainamati bad ki jinglap ba dang shen bad ka jingpynkylla ia ki jingthoh ba bun jait , ki riewstad kim pdiang shuh ia ka jingithuh ia u Bhattasali da ka jingsngewskhem .
Kumta balei ban kynnoh tang ia u Modi ?
Uno uno uba lap ia ka doli plastic kaba rit hapoh ka lyngkhot cake jong ki un hap ban thied ia ki jingbam Mexico na ka bynta baroh ha ka 2 tarik u February .
Ka jingshai jong ka square ha ka por miet ka ai ia ka ia ka dur kaba phylla .
Ki pulit ki la ong ba kam pat don kano kano ka jingkem .
U Shahid Kapoor bad ki nongak
Ym shym la leh test ïa u Trump na ka jingpang Coronavirus : White House .
Ka kashari ka la hukum kham mynshwa ia ka tnad elekshon ban peit ia katei ka phlim bad hadien kata ban ai ia ka kaiphod jong ka . ,
Kane ka shim por bad ka long ruh kaba pynshitom jingmut .
" 3 U Jisu um long tang " " u khun U Blei . " " ".
Ka ri America ka sngewnguh ia ka bynta jong ka India kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain , bad kumjuh ruh ia ka jingiarap ha ka roi ka par bad ka jingiarap ia ki briew ha ka thain duriaw bah India .
Bad kaei ka jinglong jong phi shaphang ka Mass bakhuid ?
Dang shen , ka nongak phlim ka Samantha Akkineni ka la shim ia ka Instagram ban pyni biang ia ka video kaba la sam da ka nongak phlim ka Sameera Reddy .
U Sh.
Ka pynim ia ka por ne ka shim por ?
ka long ba phi sdang ia kano kano ka kompeni da ka plan treikam bad ka rukom pyniaid pisa .
To ngin peit mynta kumno ngi lah ban pyntreikam katto katne na ki jingong kiba bun kiba kordor kiba la shem ha kane ka jingialap ba tbit jong u Khun baieit jong U Blei .
Ka ri India ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka jaka buh jingtip jong ka .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la don ha kane ka nongbah ban peit ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " Hadien ka ODF mynta ka ri ka trei ia ka thong jong ka ODF plus . " " "
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka bai rung ka long Rs 5 .
U la leh ia kaba pyrshah pura .
Ka jingjop , wat la katta ruh kam dei ban long u soh jong ka jingtbit bad ki tiar shipai .
Na ka bynta kane , ka jingdawa diesel ka long haduh 4,70,000 ton .
Ka Sanya Malhotra ka paw kum ka khun jong ka ha ka phlim ba la pynmih da u Anu Menon .
Ka la don ha London la 10 sngi ba la dep.
U la kitbok kitrwiang ia kum kine ki briew .
Namar ba U Jehobah u long uba khlain ha ka bor , ngi lah ban sngewskhem ba ka sngi kan iai bteng ban ai ia ngi ia ka jingshai bad jingshit ha kaba ka jingim jong ngi ka shong .
Namar ba ki Tropic ki ioh ia ka jingshit kaba bun na ka sngi , ka jingbym iahap jingshit kaba mih na kata ka pynlong ia ka suinbneng ban khih .
Ki jinghikai ba kyrpang 50 ,000 shisnem na ka bynta uwei u khynnah .
" " " Nga la ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka point ."
Ki nongshah ktah ha ka jingkyrduh bam ha u bnai Jylliew ha ka jingai jingiarap shabar mynta u bnai ki long haduh 840,000 ngut .
U Rohit Sharma ruh u wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai kaba 11 .
Ka kham bha ban weng noh ia ka jingpynrem katba lah .
Ka kitab Jenesis ka pynpaw ba ki jingjynjar jong u khun bynriew ki la sdang naduh ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pyrshah ia U Blei .
Ka jingsynshar Komunist kaba thymmai ka la sdang ban kylli jingkylli ia ki monk bad ki riewngeit niam Buddhist shaphang ka jinglong bashisha jong ki ia ka rukom pyrkhat ba thikna jong ka .
Nyngkong eh , ki synran kin iohsngew shaphang ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkyrduh bad ki jingpang ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien katto katne sngi .
" Naduh u snem 2004 ka Manjari ka la pyni ia ki jingrwai Hindustani Classical ha India bad ha kylleng ka pyrthei hapoh ka lama ba pawnam jong ka " " Soorya " " . "
U la peit khlem jingsngewbha ia ka phone kaba don ha ka kti jong u nongap .
Ki nongshna phlim na India ki pynmih ruh ia ki phlim ha ka ktien phareng .
Bad ka Mrs Hudson kan kynmaw ia phi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la plie paidbah ia ka jaka shna tyndong kali kaba nyngkong eh jong ka Yokohama India hangne ​​.
Kiwei pat ki jaka ha ka jylla ruh ki dang sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
U la long u president jong ka seng ha ka Congress ar sien .
Katto katne ka jingsma ka long kaba thikna hadien ba la bam ia ki jingbam kiba shit bad kiba thiang .
Balei kine ki aktor Bollywood ki la weng noh ia ki kam ak phlim jong ki ?
Phi dei ban leit thiah , u la ong ia ka .
Ka rukom ai sakhi jong u nongshah lehbein katkum ki kyndon jong ka Maryland :
Ka khlieh ka long kaba rit bad ki khmat kiba heh kyrpang , kaba ai ia u bsein ia ka jingpeit kaba bha .
Kitei ki samla kiba la ngeit ba ki dei ki riew shim kabu kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Sukhdeep Kumar bad u Raman Kumar .
Ki Maoist pan jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhun jong ki ha Agali
Ka Servisair ka dei ka nongïalehkai ba kongsan ha Calgary .
Ha ka jingiakren lyngba ka phone , u Myntri Rangbahduh ka Israel u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ki nongiakhih jong ka GJM ki la ther maw ia ki bor pahara bad ki la thang ia ki kali pulit .
Kumjuh ruh ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha Talaguppa ha ka shnong Sagar kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ym tang katta , bun ki jingim ruh ki la duh kynthup ia ki mrad .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ia kane ha ka mukotduma jong ka Pollachi kaba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kumta Im ha ka rukom pyrkhat kaba dei
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.15 hajar , ka takma rupa bad ka sertiphiket .
Kiei ki jingtip ba bniah ba ka app ka wad ?
" Phi lah ban kylli ia ki Nonglam khubor jong Ngi kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi lada Ngi la hukum ia ki ban mane ia kiwei pat ki blei nalor U Blei Uba lehbha ? " " "
Mano ba don ki bor ban khot hajir ia ka iing dorbar ?
Ka Rupani ka dei kaba la kyrshan da u Amit Shah kumta um lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong u Anandibens hynrei napdeng ki MLA ka BJP , ka Rupani ka don ia ka jingkyrshan jong kiba bun .
Ka khun jong u Hukum Singh ka Mriganka Singh ka dei ka kyrtong jong ka seng BJP .
Baroh arngut ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun jong ka India bunsien .
Ngi iaid kai shabar , suki bad stet .
Ka jingrwai ka long da u GV Prakash .
U Trump u la kam ba u PM Modi u la kyrpad ïa u ban ïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ngim lah ban pyni ia ki video .
Haduh mynta ym pat don jingiarap pisa sha katei ka longiing .
Lait noh tang ki bill tulop bad ki bill penshon , baroh kiwei pat ki 21 jait ki bill yn pynmih da ka kor elektronik ha kane ka rukom treikam .
" " " U kpa jong nga u shu ong , ' Lada phi kwah ban jied ia u Virat te to ai ba kan long tang katkum ka jingbha .''
U Rahul Chaudhri u la die ia u Tamil Thalaivas ha ka dor 94 lak tyngka .
Ka la ong , Ki la long kum ki mrad .
Ka jingshah thombor ha Udhampur : Ka iingbishar ka ailad ia ki NIA ban leh ia ka polygraph test ia u briew uba la shah kynnoh ba u dei u nongtrei ka LeT
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta ki nongkyrshan , na ka bynta ka klob ."
Ym don daw ba ngi dei ban leh kumta .
Da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun , ka India ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
Ha ka 18 tarik u Iaiong u MacDonald u la ap ia ki lai tylli ki kynhun shipai jong u kiba la jah ban poi ha madan thma .
Ka Toyota ka pynkynmaw 1 . 6 Million Ki Kali Ha Japan Ban Bujli Ki Takata Airbag Inflator
Ka jinglong trai jaka ban long kaba thikna
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la ong ba 25 klur tylli ki longiing lah ban pynrung hapoh ka jingpynrung pisa tang da ka Jan Dhan Yojana .
Ka met jong nga ka kwah eh ia phi
Dei ruh ban hikai ia ki samla ba kim dei ban kren bad ki briew ki bym tip ne ban ailad ia ki briew ki bym tip ban ktah ia ki .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ki snem hynniewphew .
" U Saul , uba la khot ruh u Paul " " bad " " U Paul " " ki jingthoh pule shaphang Kam 13 : 9 , " .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la kyntait ban kren eiei haba la kylli shaphang katei ka jingiateh .
Ki nongiasaid ain kim shym la wan mih sha ki iingbishar hadien kata la pynsangeh noh ia ki jingbishar ia ki mukotduma .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh da ka jingpyndonkam ia ka khyndew kaba jur khlem ka jingpyniaid ia ka khyndew kaba biang .
U nongaiktien jong ka SBI u la ong ba ka jingtohkit hapoh jong ka SBI halor kane ka jingjia ka la long .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Vinod Zutshi ki long napdeng kiba la leit jngoh ia kane ka stall jong ka Kerala Tourism .
Hadien ba u MLA ka NCP ka Shahapur u Daulat Daroda u la ‘ jah ’ la ujor da ki pulit .
U Aamir u la leh ia ka bynta jong u nongwei ha ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani kaba kyrteng ka PK .
Pyndonkam ia ki jaka ba khlem riti .
Ka bynta kaba kongsan tam ha ka formula jong ka jingjop ka long ban tip kumno ban iadei bad ki briew .
" Ia ka jingrwai ba hakhmat eh , " " Lille " la pynlong kum ka jingrwai ba lah ban shim na ka Internet khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki jingrwai la lah ban peit lypa ha ka page Myspace jong ka ."
Ka jinghap liengsuin jong ka AirAsia : Ki nongleit jngi ki ialeh pyrshah ia ka um kaba jur ban wad ia ka synduk kaba lieh
Nga kwah ban long u masi .
Pyrkhat tang ia kaei kaba kane ka jingiakhih mynta ka shongdor : ka dei ban poi sha ki million .
Kine ki postlarvae nangta ki leit phai biang sha ka um kaba thiang .
Dept ban pynshai paidbah halor ka malaria
ki proton , kiba trei kum ka glue hapdeng ki ar tylli ki shniuh .
Kum u Major General u la long u General Officer Commanding Delhi Area ha kaba u la ioh ia ka khusnam Ati Vishisht Seva Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u .
U nonghikai uba hikai ia kiei kiei kiba bha ia ki khynnah skul jong u ha ka jingim bashisha u dei u briew uba bamsap .
Shano ka um baroh ka la leit ?
Ym shym la bun sngi hadien kata u khynnah u la pang haduh ban da iap . U don ka jingpang malaria .
Ki jingïakynad khaii pateng kiba bun hapdeng ka US bad ka EU ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh shi bynta lane la pynkylla lynti ia ki lynti jong ki .
Ka jingai jingkyndit jong ka Airtels sha ki nongthied jong ka
Ka phlim ka don ia ka jinglehkai cameo da ka Anushka Sharma .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput
Hiar dor ka petrol , diesel , kyiad ha Assam .
Ki liengsuiñ ïapom Rafale : Ka India ka lah ban ïoh ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki hynriew tylli haduh ka 27 tarik u Jylliew
Ki mat ba kongsan jong ka jingiakren ki long kumne harum :
Kham hadien ba la pynkut ia ki jingai jingmut la phah ia ki kyrteng sha baroh ar tylli ki Sorkar Punjab bad Haryana ryngkat bad ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka rukom treikam ba la buh .
Ka jingma ka paw ba ka la siew kylliang .
Phin ong aiu halor kane ?
Une u samla pule na Kasargod u la shah peitngor bha ha ka jaka sumar kyrpang jong ka Kanhangad district hospital .
U la pule ia ka Economics bad namar ka jinglah jong u u la ioh ia ka scholarship ha Oxford bad Cambridge .
U la ong hadien : Wat tieng . Ngan iai pynbiang ia phi bad ia ki khun rit jong phi da ka jingbam .
Ki kmie ki kpa kiba sakhi ki sngewthuh ba uwei pa uwei u khun shynrang ne kynthei , ynda u la san , u dei ban rai da kino ki jinglong un im .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia ia kane ka kam .
Ka don ka jingthmu kaba sniew ha lyndet jong kane ka jingleh : Ka jingdon jong u Shivalingappa ha Kittur kan pynim ia ka jingkyrmen jong ki paidbah ka Kittur ban ioh biang ia ka jingsynshar na ka bynta ka jylla .
" Kaei kaba la jia naduh kata ka por ban ai ia phi ia ka jingmut kaba thymmai pura shaphang ka case ? " " "
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka sorkar .
Kaei kaba ka khnai ka leh : ka pynmih sboh , .
Ka rukom aplai ka la dep bad ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 25 tarik u Risaw , 2019 .
Ka la shah buh ha ka kyrdan kaba phra ha ka tiket jong ka kynhun jong ka seng Labour .
Ka Rubor ka lah ban long ka jingkynthoh jong ki shyieng met ia ka jingmynsaw ne jingsma .
Ki jingtip XML na ka tnad jong ka NOAA jong ka ri .
Ha katei ka phlim, ka Kiara Advani, kan ak ia ka bynta jong ka Bharat Ane Nenu.
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang ki lah ban iaid ryngkat , hynrei ki don ki jingsngewthuh bakla kiba jur bha kiba la pynsaphriang ha kane ka bynta .
Ka jingieit ba neh jong u ia ki jaka lum bad ki khlaw ka mih na kito ki sngi .
Hadien kata yn pynlong ia ka jingsmai bad jingialang ha ki jaka pdeng ba kongsan .
Ki pulit na thanad Shaheed Gunj ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha Hospital .
Ki la kynthoh ba ki kwah ban pynthikna ia ka jingshong shngain jong ka ri namar ka jingktah kaba sniew jong ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kane ka pynlong ia ka jingkhein kum ka jingmih .
Ngim lah ban ailad ia kane ban bteng shuh shuh .
Ka dor ba shisha jong ka jingthied kam pat tip .
Ia ka por bad ka jingjrong jong ki jingialehkai dei ban ia mynjur lang shwa ban sdang ka jingialehkai .
U Bnai u la shah tap tang khyndiat ha ka jingdum jong ka Pyrthei ha ka por ba u bnai u la shah tap bha .
man la ka sngi pyrkhat ba ha ka sngi bad ka miet bad iohi ia ki por kiba bha .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Thain Mogilev bad ka nongbah kaba lai ha ka Belarus .
Ka Orlando Weekly ka la khot ia ka jingthoh lyngkot jong u shaphang ka ain, kawei na ki kot ain kaba pynbyrngia tam kaba phi lah ban iakynduh.
Ka Kwid ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka Renault ban shna ia ka kali rit na ka bynta ka iew India .
6 Ka Jylla ka don ruh bun ki jaka ai pisa shimet kiba iadei bad ka Tamil Nadu Dr . M . G . R . Ka skulbah jong ka jingsumar kaba ai ia ka jinghikai shaphang ka jingsumar bad para jingsumar ha ka Jylla .
Hynrei u pilot jong katei ka liengsuiñ u la mih noh da kaba suk , la pynthikna da ki shipai suiñ jong ka ri India .
Hynrei katba nang kiew ka jingpyrkhat sha ka imlang sahlang , ka jingkit jingbah jong ki ophisar ka la nang kiew .
Ka jingkyntait ia kane ka jingtyrwa ka mut ba kim kwah ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , la kdew u myntri ain barim .
Hynrei katba ki dang pynsangeh ia ka admission la ai ia ki ia ka pisa da ki jaka pule da kaba ot ia ka bai skul .
Sngewbha wat ai ba kan ioh ia nga !
Ki pynjah burom ia kiwei pat ki nongialam bad nangta ki ialeh elekshon na ka jaka jong ki .
Ia ka skhim nongdie madan nongkyndong Mukhya Mantri la sdang da ka sorkar jylla , ha ka lain jong ka skhim nongdie madan Pradhanmantri .
Ha kaba kut , ka Rifondazion Kommunist ka la pyni ba ka long kaba kloi ban kyrshan ia ka mang tyngka , khlem da khein ia ki jingpynhiar dor kiba khraw ha ka imlang sahlang kiba donkti .
U la nang sngewtynnad ruh ban ak phlim ha ki por ba u dang pule skul .
Ngam ju panmap na ka bynta ki jingbakla kiba ngam shym la leh .
Hadien ka jingjop shipai jong ka ha u bnai Naitung , ka sorkar ka la bteng ban pynbor ia ka jingkit jong ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur ha ki briew kiba trei bad ban pynduh ia ki jingpyrshah baroh .
" Ka dur ba sngewsih jong ka dak " " lynti bakla " " ha khmat kawei ka iingmane ."
Ha kane ka jingialang la don bynta lang da u President ka European Council u Charles Michel , u President ka European Commission , ka Ursula Von der Leyen , ka nongsynshar jong ka German ka Angela Merkel bad u President ka France u Emmanuel Macron .
Ka jaka shim ka don sha ka liang kadiang jong ngi
Kumno ngin rai ia kaei kaba dei ka tynrai ne em ?
Ha ka jaka ban peit ia ki kum ki rukom treikam kiba la buh thikna bad kiba iadei bad ka ain , wad ban shim ia ka jingmut jong ki , khlem da klet ia ka thong ba ieit jong phi . Pyrshang ban ioh ia u para jong phi .
Ka jingbym pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang
Katno tylli ki case ki don ?
Lai ngut ki samla pule ki la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ki tyrpeng jong ki rel ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher .
Nangta , u la kyrpad ia nga ban rwai ha kane ka phlim .
Kawei pat ka daw ka long ba U Jehobah u tip bha ïa ki jingduna jong ngi .
Ka jingiasiat suloi ka la bthei hapdeng ki lehnoh bad ki shipai Sorkar ha ka thain Kakpora jong ka Pulwama district jong ka south Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U la jied ia ki nongialeh pyrshah jong u da ka jingstad ha kata ka por .
Mynta , ka ai ruh katto katne ki jingkhein ba batai kum ka mean , ka median bad ki jingkhein .
Hynrei ym don ba paw ha khmat jong ka .
Ka Indian Premier League playoffs ka la long kaba itynnad bha ha kaba ka Mumbai Indians ka la lah ban pynliem ïa ka Rising Pune Supergiant ha ka phainal ban mih madan kum ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Kane ka jaka mane blei ka don ia ki shyieng jong u guru Islam u Prophet Muhammad bad ha ki por ba kyrpang la pyni ia kine sha ki paidbah .
U la iehnoh ia ka skul ynda u la fail ha ka klas kaba hynriew .
Kumta , lada ngi kwah ban wad ia ka dor ba la buh ha kaba ka model kan treikam kham bha .
Katto katne ki jingujor ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki skhim jingiarap .
Ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei ki hap ban shah khring ha Varanasi . Ka Varanasi ka don ia kiei kiei baroh .
Ka Humnabad ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Bidar District jong ka jylla Karnataka jong ka Ri India bad ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ka Humnabad Taluk .
3rd T20I : U Yuzvendra Chahal u la ioh ban khur 6 wiket ia ka India .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla . " " "
" Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ngi " " u la ong " .
Ka jinglehkai kaba bakla na ka bynta u briew uba bakla ka lah ban pynmynsaw .
Ki syntiew ha ki dieng kynthei kim da paw bha .
Don ki tiar nuclear ban ialeh pyrshah ia ka India : Pakistan .
" Hynrei u Modi ji um shym la jubab." " "
Don kiba rah ia ki plakad kiba thoh Ym don NRC , ym don CAA .
Ngi la don wat ki kper kba ha ki por mynshuwa .
Ka Chennai ka dang bteng ban ïoh ïa ka jingdon jong ki nongpang coronavirus kaba bun tam ha Tamil Nadu .
Ki khniang Tsetse ki pynsaphriang ia ka jingpang thiah
Ki jylla ba marjan jong ka ki long ka Krehir shaphang shathie , ka Aksaray shaphang shathie , ka Nide shaphang shathie , ka Kayseri shaphang shathie lam mihngi bad ka Yozgat shaphang shathie lam mihngi .
Kane ka dei ka mang tyngka ba kongsan .
Na ka bynta jong ngi , ka seng kam dei tang ka mashin ban jop elekshon hynrei , ka mut ka jingshakri ong u PM Modi .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingbym biang ki skul sorkar ka dei ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ki heh ka tnad pule puthi .
Ki katto katne ki kali ruh ki la shah pynpra hapoh ki thliew konkrit bad ki thliew nar .
Ym don mano mano ba la iohi ia ka khubor jong u briew uba la iap khlem bam .
Ia ka result jong ka AP EAMCET la pynbna mynta ka sngi .
U Tom u pyndonkam ia ka hard drive ba shabar .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ka Monsoon Mega Camp na ka bynta ki nongthied kali .
Lashai ka sngi u myntri rangbah duh un leh Darshan nyngkong ha Shri Hanumangarhi Mandir hadien kane un sa pyndep ia ka Pooja jong u Bhagwan Ramlalla ha Shri Ram Janmabhoomi .
Ki don katto katne ki buit jingkhein kiba itynnad kum ka jingteh jong u Chernoff kaba iathuh ia ngi .
Katkum ka jingong jong ki nongleit nongwan kiba iaid ha katei ka bus la ong ba ka jingbym shimkhia jong ki nongniah bus ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka umphniang bad kali kaba khuid na ka bynta ka jingiashim bynta ha ka UNEP
Ka rai ban weng noh la shim khia bha kumjuh .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka Sindhubaadh .
U Indevar Pandey u Secretary ka NEC u Sh . U Moses K Chalai , Additional Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Dr .
Ym shym la ri jingthung ne mrad kiba pawnam ha kine ki 2 000 snem ba la leit noh .
Ka jingïakynad ruh kaba sngewsih ka pynduhjait ïa ka jingnoh synñiang kaba kongsan kaba la ai da ka Nana Phadnavis sha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki dang kam ba ki don 350 ngut kiba iap .
Ka Maldives bad ka Poland ki la seng ia ka jingiadei para ma ki .
Hynrei ym shym la ai ia ka pisa .
Ka Afghanistan ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka ha u bnai Rymphang 2018 pyrshah ïa ka India ha ka M . Ka jingialehkai ha nongbah Bengaluru .
bad nangta ngi sngew ba ngi long kiba rit paid , .
Ha ka jingbthah jong u president ki shipai jong ka America ki la shim ia ki sienjam ba tyngeh ban iada ia ki shipai jong ka US kiba don shabar jylla da kaba pyniap ia u Qassem Soleimani ong ka kyrwoh jong ka Pentagon .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi shun ia ka jingbymhok ?
Mynta ki jingiap ha ka rel ki long ki jingjia ba sngewsih hynrei ka Source Code ka ai bor ia ngi . . .
Kane ka rukom ka la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pynroi ia ka jingstad jong ka sur jong ki ktien lane ka Phonology .
U Lalu Prasad Yadav ujor ia ka jingkoit jingkhiah , la pynkit ia u sha RIMS hospital ha Ranchi .
U kynmaw ruh da ka jingsngewtynnat ia ka jingiakynduh jong u bad ka Indira Gandhi .
Ki shipai phareng ki la ialam ia u sha Patna . Hangne ​​u Nawab ba thymmai u la ap ia u .
Ha Pakistan Mihngi la hikai ia ka ktien Persian kum ka ktien ba lah ban jied ha ki skul haduh ka snem 1971 .
Namar ba ka don ka jingïadei kaba bteng jong ki lens bad ka um ha ka wahduid ka la hap ban mad ïa ka jingpang khmat .
Ha katei ka shnong u myntri ka seng treilang u Vikram Yadav , u MLA ka Rewari u Randhir Kapriwas bad u chairman ka Haryana Housing Board u Jawahar Yadav ki la synran ia u Rao Narbir sha katei ka shnong .
Ka jingtei jong ka kut ka kynthup ia ki kynroh kiba heh bad ki jingkhang ba la ker bha .
U Rudy u la ong ba ka BJP kam shym la don kano kano ka jingdawa ban weng noh ia u myntri kam pohiing ka jylla .
U Ravi Shastri u pynpaw paidbah ia ka rai jong u ban aplai ia ka kam coach .
Mynta ka France ka don hapoh ka kyrdan synshar kaba phra jong ka .
Ka jingpynkhreh ka la iaid hadien shiteng miet .
Ka kam jong ka Hima ha kata ka jaka ka lah ban don hapoh ki katto katne ki jingkhang .
Ka stock ka la kut ha ka dor Rs79 . 95 .
Mynta u Aanand L Rai u dang ring phlim ia ka drama romantic Atrangi Re ha kaba la ak ia ka Sara Ali Khan , u Dhanush bad u Akshay Kumar .
Ia ki nongwan jngohkai la pdiang sngewbha da ki badge bad ki jingkynmaw .
Uwei pat u nongtrei pynkhuid u la iap katba u dang pynkhuid ia ki nala um ha Delhi
Hato phi la bam ia ki jingbam ?
Namar ba u la iakhlad noh na la ki kmie ki kpa ha kata ka aiom Niam ka jinglait , ka kmie jong u ka ong : Ko khun balei me leh kumne ia ngi ?
Kum , ka kot baroh kawei ka dei tang shaphang uwei u briew uba la shna thok , uba thok .
Nga tharai ba kata ka dei ka rai kaba ki la shim .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka paw ba ka long kumno ban pyndait ia ki tiar ialehkai kiba jem ban rkhiang hadien ba la dep sait :
Ha kajuh ka por u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba kam don kano kano ka jingkulmar ha kaba iadei bad ka dorkhas ban pan por shuh shuh .
ki nongtrei kiba sniew tam , lane ki bym don nongtrei satia .
Bad kumno shaphang ki jaitbynriew ?
Ka la duh ia ka thong ba kongsan jong ka .
Kum kine ki jingjia ki long kiba ju jia ha iing jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la rejister mukotduma pyrshah ia u nongniah kali bym tip briew ha thanat Sector 49 .
Bteng ka jingiakhih jong ka TSRTC ha ka sngi kaba hynriew ha Telangana
Lada ka sorkar ka long kaba shisha , ka lah ban pynsangeh noh ia kane ka kam bad ban shim khia ia kiba donkti .
La phah ia ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei u la pynpaw ba um lah ban leit sha katei ka tamasa namar ka jingbun kam jong u .
U kwah ban ioh bording ia ka iing jong u , namarkata ka don ka bording na ka bynta baroh ki Shnong .
Ym tang ba ka Jammu bad Kashmir ka la duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka hynrei la ai ia ka kyrdan kaba kham poh ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka Jingïohnong ha ka Sain pyrthei jong ka Brazil : Ka Jingtreikam ha ka Jingïohnong kaba dang shen .
Kumta , ka don ka jingsawa kaba kham poh hangne ​​bad ka don ka jingsawa kaba kham heh hangne ​​.
Ka long kaba biang bha ban sumar ia ka jingsngewsih , jingsngewsih , jingbym iohthiah , bad jingsngewsih .
Ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut hangne ​​.
La ai patent ha ka 26 tarik u Iaiong 1948 .
Kane ka mut ba ym don jingrwai , ym don ei ei .
Bun ki shim ba ka sngi jong ki nongieit ka dei ka sngi kaba sngewtynnad tam ha ka snem .
Ka long kaba ym dei ban ianujor ia nga bad u , la ong u Karthik ha ki lad pathai khubor ha ka por ba iakynduh .
To ngin iaid shakhmat , em ?
Namar ba ngim don jingshaniah ha ki pulit Kerala , dei ban aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI , u la dawa .
U nongaiktien rangbah ka BJP ka jylla u Jatinder Singh haba kren sha ki lad pathai khubor ha Jammu
Ki Paralok jong U Blei ha ki ïew Paralok .
Nokia 5 . 1 Plus ka ioh ia ka 2 . Ka met rnong 5D ryngkat bad ka tdong rnong ba la pyndait hapdeng ka rnong ba shakhmat bad ba shadien .
Kane ka sla ka dei shaphang ka liengsuin jong ka ri Canada .
Kawei ka khynnah kynthei Naga ka la shah pyniap ha Delhi .
Man la u snem , ka jaka jong ka sla duriaw jong ka pyrthei kaba kham heh ban ïa ka Canada baroh kawei ka shah rong dohkha , ong ka khubor ha ka kot khubor The Globe and Mail .
Sngewbha rah ia ki kti jong phi bad iathuh ia nga hato phin leh ei ei ia nga
Ka jylla ka don ia ka bording bad ka um kaba biang .
Ki nongiashim bynta ki lah ban pyrshang katba mon , hynrei ki dei ban leit phai biang shadien jong u lain ap na ka bynta uwei pa uwei .
Kham mynshwa u Narasimhan u la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka jylla u P Chidambaram bad iathuh ha u ia ki jingjia ha kane ka jylla .
Pyndap ia ki tiar baroh ha ka umphniang bad theh um .
Ym ju pynmih ia kum kane ka jingpynbna palat ia ka lai bnai shwa ka tarik ba ka por treikam jong ki dkhot kiba la shongthait kan kut noh .
Na ki 3 239 ngut kiba dang don tang 176 ngut kiba dang pang .
Nyngkong eh ia ki la pynkit mar mar sha Joypurhat Modern Hospital nangne ​​la pynkynriah noh ia ki sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha Bogra .
Suresh uba dei ruh u MP jong ka nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ka nang kiew ha ka jingshah jied man la ka sngi .
Ka kot ka dang sah ban pynmih .
Hato u Khristan u lah ban kohnguh ia kata ka hukum bad u dang iadon bynta ha ka jingiatai shaphang ka jingpynshitom iap ?
U Rajesh u la ak ryngkat bad u Mumtaz ha ki 8 tylli ki phlim .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Chikballapur .
Kum ban shu ong , da kaba leh kum u kontraktor uba don ka lyngkhot lyngkhai kaba pura ban shna ia u khunlung , ka cell ka la shim na ka lyngkhot file jong ka ia ka lyngkhot lyngkhai ban shna ia ki cell jong ka dohnud .
Kane ka filter katkum ka jingong jong ka Canon kan iarap ia ka camera ban shim ia ki jingtip kiba kham bha .
U la don ha ka kamra thiah jong baroh .
Ka um ha ka wah ka la hiar lypa da 5 haduh 10 phut namar ka jingtih mawshun khlem da pyrkhat .
U la ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan uba kyrteng u Alexi ha kane ka phlim .
Ka BJP , ka YSRCP , ka TDP bad ka AIMIM ki la iasam mar kawei .
U Janhvi Kapoor un ak ia ka bynta ba kongsan jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u LK Advani , ka Uma Bharti bad u Murli Manohar Joshi .
Ka tnad aiñ bad ka hok ka la kdew ïa ki nongrim jong ka riti synshar kum ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka jinglong niam , ki jingïateh kular pyrthei , ki rukom niam bad ka aiñ shongkha shongman kaba la pawnam ha ki ri Islam bapher bapher .
Ka jylla India ka la pyndonkam da ki buit bapher bapher : ban khang ia ka Internet . ka jingpynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ki nongbah . ka jingkyntait ia ka jingbit . ka jingpynsah ia ki nongiakhih . bad khlem jingsngewrit da kaba pyndonkam ia ka bor pulit .
Ka jingwad ia ka khajna kamai ha ki jaka jong ki NCPs.
Kan ai jingmut ba kano kano ka sorkar khlem ka BJP kan ym treikam ha Maharashtra .
Baroh kine ki jingdro pynitynnad ki paw ba ki long kiba tynrai bad la pyndep ia ki da ka stucco .
La shna bad pyndonkam 100 tylli ki Centre .
Bun ki longïing kiba donburom ki la tei ïa ki ïing heh kiba itynnad kiba dang lah ban ïohi ha pdeng sor bad ki sawdong sawkun .
Ka wiket kam shym la don shibun .
Hynrei tang ki nombar kim lah ban thew ia ka jingsngewsih jong ka jingpang jabieng .
Bad nangta ka la don ka khubor kaba tuid sa shisien shaphang ki shipai jong u Durrani kiba iaid shakhmat .
Da kaba siew subsidy beit sha ki baduk ban ia kaba siew beit lyngba ki jingpynhiar dor , ngi la ioh ia ka jingpynlang pisa kaba heh .
611 6 ka . 2 Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nongtrei jong ka kompeni kit mar jong ka jylla :
U Dr . M . U Veerappa Moily , myntri ka tnad bording jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka shimkhia pura ban kyntiew ia ka tnad bording .
Ha ka jingbatai ia ka ain , dei ban shim khia ia ki jingmyntoi paidbah .
Ka phlim ka la long kaba la shah kynthoh bha .
5 Ki rangbah Khristan mynta ki don ka por kaba bunkam bha , kaba pynlong ïa ka jingpule Baibl man la ka sngi ban long kaba eh .
Ki la trei ia ka da kaba laitluid , .
" " " PMC : Kumba la rai da ki jingiakren kiba kham mynshuwa , ngi iakynduh hangne ​​mynta ka sngi ban iasoi ia lai tylli ki jingiateh bad kawei ka jingiateh . " " "
Na ka bynta ban pyndep ia ki kam kiwei pat ki kam bishar ki don ki majistor ba pyniaid .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka sorkar naduh u snem .
U PM jong ka UK u Boris Jonhson un pynbna shen ia ka jingphlait ia ka ri
Ka Ain Ba kongsan jong ka Israel : Ka Burom bad ka Jinglaitluid jong u Briew ka wad ban iada ia ka hok bad jinglaitluid jong u briew ha Israel .
U Muhammad u dei u briew , Ngi dem khrup tang ha U Blei .
Wat la katta ruh , ka jingim bad ka jingjynjar ka lah ban pynmih ia kaba bha tam ha u briew .
Hynrei kam shym la treikam haduh katne por namar ka jingpyrshah na ki trai kali surok bad ki seng nongtrei .
Na ka bynta kiwei pat yn shim khia katkum ka ain .
Ki long mano bad kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jinghap jong ki ?
U Myntri ka tnad rep u Anil Bonde u la shah rem ha u Devendra Bhuyar jong ka Swabhimani Paksh na Morshi .
Kine baroh na ka bynta ka bai lutksan .
Ka IAF ka la pyndonkam lai tylli ki liengsuiñ , katba ka jylla pat ka pyndonkam ïa ka liengsuiñ jong ki myntri rangbah .
U la long shi bynta na ki kynhun ïalehkai jong ka Brazil ha ka jingïalehkai Copa America 2016 bad ha ka jingïalehkai Olympic 2016 .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ki ri kiba la kiew bha jong ka pyrthei , kiba bun na ki ki don ki briew kiba la nang tymmen , ka long kaba duna .
Ka jingleh jadu jong u snem thymmai .
" Hynrei nga la sngewtynnad ia ka jingeh ," " ka ong ."
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka la sdang naduh ka 29 tarik Jymmang bad kan bteng haduh ka 9 tarik February 2020.
Nga thmu ban pyndap ia ka jingpynmih marpoh khyndew kaba Rs . 456 ka . 40 klur tyngka.
Ka jingïakhih ban pynneh pynsah bad pynshlur ïa ka jingrwai Tamil ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw bad ka la wan ban sah .
La kem 6 ngut na ka daw jong ka jingshah thombor ha Seelampur
Hynrei u la ong ba kan long kaba bakla ban ong ba ka Centre kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jylla .
La pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop .
Iaid tang ha ki lynti iaid .
Kine ki Khristan barim ki la wan ban shah ithuh kum ki mraw bymman , bad U Jisu u la pynshitom ia ki da kaba tyngeh tam .
Ki jingkhein ia ka ram ki pyni ia ka jingma jong ka jingbym lah ban siew bad kumta ki pyni ia ka jingkwah bad jinglah jong u nongshim ram ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong u .
Ki nongialam shipai America ki shah hikai ban leh ia ki jingkhot bishar kiba bniah bad kiba bniah bha shaphang kumno ban leh ia ki jingjia ha duriaw .
U bnai December 2015 u dei u bnai uba shit tam ha India ha ki 114 snem .
U nongrwai u Hans Raj Hans u la pyniasoh ialade ha ka Congress
Ka index ka la shongthait da ka jingkiew kaba 23 point ha ka 18 , 167 .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki samla pule .
Mynta , haba ki tdem ki tuid ha ki rud duriaw jong ka Hawaii ka long kumne .
Ki nongiasaid ain kiba iada ia u Tamim ki pyrkhat ba u Tamim u la ioh ia ka jamin namar ka jingbym iahap hapdeng ka shithi ba la pynmih da ka IMTA bad ka jingthoh jong ka mukotduma ha kaba iadei bad ka tarik bad ka jaka ba la kem ia u .
Ki kynroh ki la tyrkhong bad ki tnum ki la twa .
