Ka kmie jong nga ka la shim ia la ka jong ka jingim ha ka por ba nga dang 8 snem.
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah nong America .
Ka sorkar ka phah ia ka jingkyrpad ban kem shipor
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban pynkiew kiba lah ban treikam .
Ha u bnai Risaw ka England ka la ïakhun lai tylli ki Test ha Pakistan kiba la ïakhaid baroh .
Khublei shibun Wat khuslai shaphang kata ka jingieit Ngin sa pynbeit ia kata .
Hangno ka ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan long ?
Nga la sdang 15 snem mynshuwa .
Mynta ki jingleh jong ka doh ki paw , kiba long kine . Ka jingklim , ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot , .
Ka jingbun briew jong ka ka nang hiar katba nang iaid ka por .
Ha ka step jong ka 27 tarik Jymmang u President ka US un ai jingkren ha Siri Fort Auditorium .
Sdang naduh ba nga dang rit , ki jingbymhok ki pynthut ia nga .
Ki shipai India kiba bun ki la don hapoh bad sawdong jong ka Madras bad ki don tang khyndiat eh ki jingdonkam .
Baroh kine ki 38 ne 39 ngut ki shong ha katei ka iing .
Ki nongtrei SP ki iakhih pyrshah ia ka BJP govt ha UP , kynnoh lathicharge ki pulit .
Hapdeng kane , ngi dei ban long kiba husiar na ki jingpang bapher bapher kiba mih ryngkat bad ka Monsoon . Ha ka por jong ka khlam corona ngi hap ban iada ialade na kine ki jingpang ruh .
Kumta ym dei u blang uba jied ia ka jaka ri mrad , hynrei u nongleit mrad .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ka kali BS6 Pulsar 150 range .
Nangta , kumba shiphew snem mynshuwa nga la nang kham sngewtynnad khyndiat .
Ka jingsngewthuh ka long ba ki briew ki long ka lynti sha ka jingroi jong ka jinglong babha ha ngi iwei pa iwei .
Ka Hindu Kush ka dei ka lum kaba don ha Afghanistan bad Pakistan .
Ka South Western Railway ka dang pynkhreh ban pynkylla ia ki 312 tylli ki coach sha ki ward ba kyrpang bad ba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka jylla Chouhan u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la khlad noh ban kit ia kane ka jingduhnong .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih da ka tnad Labour ha ka jingïalang jong ki 45 tylli ki tnad sorkar bad 175 ngut ki kontraktor ba la pynïaid da u Myntri Labour u Gopal Rai .
U Langdon u tip ba kan shim por tang hapoh arphew sekhon ba ka kan hap shiteng mail .
Hapoh ka jingsynshar jong u Rop , la pynduna jur ia ka rukom ai jingiada ia ka imlang sahlang , kaba heh bha katkum ka jingthew jong ki ri Europe mihngi , bad la pynlong shimet ia ki jingdonkam paidbah .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
Kaei ka rukom pule Baibl kaba ki Nongpule Baibl kiba nyngkong ki shim bad balei ka long kaba kyrpang ? Pyni kumno ia ka jingshai ba kynja mynsiem la pynpaw ha ka por ba la buh jong ki Blei .
Kumta ki la kylli ia u : Uei uta u briew uba la ong ha me rah ia la ka jingthiah bad iaid ?
Ka jingbun briew jong ki samla kaba nangroi stet ha India la shim ba kan kyntiew ïa ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ïarap ïa ka jaitbynriew ban ïaid lait ïa ki ri kiba la kiew tymmen .
Shisngi shuwa ka Test kaba nyngkong u nongtied bol barim ka Australia u David Hookes u la ong ba ka Bangladesh kam long kaba bit ban ioh ia ka kyrdan Test .
" Ki jar tong dohkha jong ki nong China , ba ki khot " " cheena vala " " ha ka ktien Malayalam ki dei kiba la pyndonkam da ki nongtong dohkha ha ka thain bad ki long kiba ju iohi ha shilynter ka lynti um ."
Ka party jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ka Hanna ka la wan haduh lai snem hadien ba ka eriong Harvey ka la beh sha rud duriaw shatei lammihngi jong ka Corpus Christi .
Ki samla kynthei na ki jaka bapher bapher kiba don sawdong ka Hyderabad ki la mih na la iing da kaba pynpaw ia ki daw bapher bapher bad kim shym la wan phai shuh sha la iing .
U Lat jong ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi
Katto katne ki jingialehkai ki pyndonburom ia ki jingleh jadu .
U Rumana u la bynrap , Ym don kawei pat ka tyllong na ka bynta ka nicotine kaba rung ha ka met jong u khynnah lait na ka bidi ne ka lyer sikret .
Ia ka ktien dhyana la pyndonkam ha ka niam Jainism , Buddhist bad Hindu , da ki jingmut kiba iapher katto katne .
Ka Nifty ka la duh palat 14 percent ha ka 3,279. 95 points bad ka la hiar shaduh 3, 199 ha ka sngi Palei .
Namar ba ka Mari ka iam u Jisu um shym la kren slem .
" U nongpyniaid ba bha tam : Damien Chazelle , " " La La Land " " "
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jinglong khlur kaba sngewtynnad ha kine ki 25 snem ba la leit noh ha ki phlim Hindi .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pynlong ia ka jingialang duwai ha iing sah jong u Kapoor .
Ka internet ka dang don .
Ka rukom synshar shnong ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong nongshong shnong .
Wat la ka thmu ia ka buit thmu , u General Yahya Khan u la husiar ban nym pyntip ia kane .
Kumta ngi leh ia ka jingiakhih kaba suk hangne ​​.
Hato ka la jia ba phin peit ia ka phlim ' Pallikoodam ' ?
Nga hi ngan iarap ia phi . Isaiah 41 : 13 . Ka jingkyrshan ba la ai da ki paralok bashisha
Kaei ka lawei jong ki tennis league ha ri India ?
Ki briew jong ka Bangladesh ki la khmih lynti ban don katto katne ka jingiateh halor ki um Teesta .
Kam dei ka synshar paidbah , ka jingsynshar donbor jong ka .
Ka jingrwai kaba jem bad kaba sngewtynnad la rwai da u Arijit Singh bad ka Sunidhi Chauhan bad ka jingrwai ka peit thikna ha ka lynti jong ka ban pynkhih ia ki lynti jong ka dohnud .
kum 17 tylli ki channel shimet ruh ki pynphriang ia ki prokram Telebishon .
Ka NIA ka la mudui ia ka mukotduma ha ka jingshah thombor ha Pulwama
U William Boulter u heh ka tnad treikam jong ka IndiGos u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban pynbna ia kane ka jingdie kaba heh tam ia ki jaka shong liengsuin jong ka ri India .
U Rasgulla u dei u jingbam ba pawnam ha ka ri India .
Na une u jait mrad ym pat ju don jingtip shaphang ka jingbun briew kaba bun .
Ki jingiakhih paidbah ki la wanrah ia ka jingeh ia ka Sorkar ba shipor .
Imran Khan U Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u kren ha ka jingiaid paidbah ha Muzaffarabad , AFP .
Hato ngi dang kyrmen ia ka jingleit rel kaba shngain ?
Ka khlem kwah ba ngin ialeh .
Ki khun jong u Shaphan ki la iakynduh bha bad u nongiathuhlypa Jeremaiah .
IPL 2018 : Ka KKR ka la jop ia ka DD da kaba kamai 71 Run
Ka kali ka dei kaba la niah da u Sandeep .
Ki jingpher ba ju jia bad ka jingpyndonkam taktik jong ki la iakren harum .
Nalor u Ratan Kahar bad u Bickram , ka don ruh ka actress ka Devlina Kumar bad ka Iman Chakraborty kaba la rwai ia katei ka jingrwai ryngkat bad u Ratan .
Da kaba khur 30 tylli ki takma ksiar , 21 tylli ki takma rupa bad 24 tylli ki takma rnong , ka Kerala ka la pyndep da kaba kamai 487 point .
Haba u leh kumta , U Jisu u la shim shibynta na ka jingthoh lyngkot kaba mynshuwa shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Hukum Moses , kaba la kdew ha ka Kitab Deuteronomi 6 : 4 , 5 : U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah .
Peit ia ka jingthoh jong ka MRP ha ka paket .
Ka Maria ka la kyntait namar ba kam lah ban siew ia ka bai skul skulbah . kan shim por ia ka shisnem shiteng ban lum ia ka pisa kaba donkam .
Kane ka Quiz kam thmu ban kyntiew ia kano kano ka Seng Sain pyrthei ne ka Sorkar .
Hato nga kwah ban don ka jingshongkha ?
Ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ka la pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai kiba iadei bad ka jingshim khun ia ki khynnah 2015 kiba la treikam naduh ka 1 tarik u August , 2015 .
Ym lah ban shu thied ia ki lieng kiba heh , hap ban shna ia ki , la ong u Raksha Mantri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la khublei ia u lyngba ka twitter .
EM EM , UP KA BIT .
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Gujarat bad ka Jammu bad Kashmir ki la ioh ia ka jingjop .
Ka India ka pynmih kumba 2 million ton ka jingbam jhur ha ka shisnem .
Ka tag ba la rong ka pyni ba u nongmuna u dei uba nyngkong eh na ki jait jong u ban batai bad ai kyrteng .
Ki ar tylli ki rel ki don hapoh ka steshon .
Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ïa ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma mynta bad sngewthuh ïa ka jingshisha ba ki por ki la kylla ha India , ong u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
U Ferdous bad u Nijhum Rubina ki paw ha kane ka phlim kum ki actor ba hakhmat eh .
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbanand Sonowal u la leit jngoh ïa ki District Chirang , Bongaigaon bad Goalpara kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka sngi thohdieng .
Carol, jingieit, ngi donkam ia ka jaka sah na ka bynta kata ka kam kaba don ha khmat ka jingkhang ha Tilbury.
Ngi dang dawa ia kata baroh ? .
Kumjuh ruh ka bai eksamin na ka bynta ki samla pule jong ki klas kiba kham sahdien bad ki jaitbynriew kiba la shah pynduh kyrteng kiba pule ha ka kyrdan 12 ha ka ktien phareng la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar khlem kano kano ka jingpynbeit .
Ka kashari ka la shim khia ruh ia ka video clip kaba dang iaid shaphrang , kaba pyni ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ki jaka set kyrpang .
Ka kam jong ka ka kynthup ruh ia ka jingsngewthuh ia ka theory jong ki lynti jong ka quantum , ka jingshngain jong ka jingpynkylla ia ka jingkhein bad ka jingthew ia ki jingiadei jong ka quantum .
Nalor kata u Sharansky u la shah thung kum u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Kumta ka paw ba ki blei bad ki blei ki la ioh ia ka jingpdiang ha ka imlang sahlang ha Bengal ha ka spah snem kaba 13 AD .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh ban don ha ka lynti jong ki ki long Ahmedabad , Bengaluru , Bhubaneshwar , Jaipur , Kanpur , Pune , Surat , Nellore , Guntur , Vijaywada bad Vishakapatnam .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jied ïa u coach barim jong ka New Zealand u Mike Hesson kum u Director Cricket Operations bad u nongïalehkai barim jong ka Australia u Simon Katich kum u Head Coach .
Hadien shibnai ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh kan sa tyrkhong bad ha ki mrad kiba don rong saw , hadien ar bnai ki shniuh kiba lieh kin sdang ban mih .
Bharti jain bad ar ngut ki khun palak jain ka rta 11 snem
Ki pulit ki suba ba u lah ban pyniap ialade namar ka jingsngewsih .
U myntri ka kit ka bah ka jylla Maharashtra, u Diwakar Raote, ula jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da ka nongthaw ain ka Shiv Sena, ka Maneesha Kayande, ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ka kam ka dei ka priority , hynrei ka iing ka sem ka long kaba kongsan bha : Kareena Kapoor .
U Budhani uba la batai ia ki bynta kiba dang mih jong ka jingthew bad ka jingthew , kum ka nanoteknoloji , ka jingthew ha ka chemistry , ki tiar sumar ba im bad ka jingthew quantum .
Na ka bynta kata , thoh da ka ktien phareng kaba suk .
U nongïalam ka BJP u la pynbna ban ai khusnam T.10 klur na ka bynta kiba la khrai khlieh ïa ka Bhansali bad ïa ka aktres ba hakhmat eh jong kane ka phlim ka Deepika Padukone .
Ka jingshai bashisha kaba pynshai ia baroh ka la wan sha ka pyrthei .
lehse ngi dang ap ia ki final ban ai ia kaba bha tam .
Ngim nym iasoh bad ka DMK ne ka AIADMK .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka China ka la buh ïa ki shipai jong ka ha Doklam ba shatei lam mihngi bad ka dang pynkhlaiñ bha ïa ki jingtei jong ka ha katei ka jaka ba don jingïakynad .
Nyngkong eh , ngam lah ban ngeit ba nga don ha ka jingkren TED .
Kumta ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah ka long kaba kongsan .
" " " Baroh kawei ka Central Vista kynthup ia ka Rajpath , Vijay Chowk bad baroh ki surok kiba leit sha India Gate kin khang na ka bynta ki kali paidbah ."
Kiba ha Karnataka ki pyndonkam da ki dak Kannada , kiba ha Kerala ki thoh da ki dak Malayalam katba ki Paniya ha Tamil Nadu ki pyndonkam da ki dak Tamil .
Ka long kaba donkam bha ha ka jinglong mynta .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
Hadien kane ka la tap ia ka sari jong ka .
Thoh ia ka jingpynkylla prime jong u 75 .
U ialehkai ia baroh ki bynta ba kongsan jong ka tenor .
U Zhang u wanphai biang sha ka jingim barim jong u .
Na ka bynta ka jingshakri ia ki khynnah bad ki samla lyngba ki seng ai jingiarap bapher bapher .
Ka la don ka jingiakren hapdeng ki nongialam ka Hamas bad u myntri kam bar ri jong ka Turkey u Abdullah Gul .
Katkum ka khubor , ym duna ia ka 17 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar ki la shah pyniap hadien ka elekshon 11 ha ka dorbar thawain .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki liengsuin u Jayant Sinha u la thoh ha ka twitter jong u ba ka AAIB kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
la buh ka mut ba la buh da ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain . bad
Ha ka step kaba bud , la pynkynjah ia ka da ki jingsawa suloi .
Ka India ka la pan ruh ban pynphai noh ia u Mallyas na UK , ha kaba u sah mynta .
Ha ka 5 tarik u Nohprah 2009 u Nidal Malik Hasan uba dei u Major shipai jong ka US uba shakri kum u Psychiatrist u la siat kuli ha Fort Hood ha Texas ha kaba 13 ngut ki la ïap bad 29 ngut ki la mynsaw .
Ngi don ka jingmut ba halor ki jingkynnoh jong ka bill , la dei ban buh ia ki nongshah mudui ha ka jubab jong ki .
Baroh ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki ki dei ban iap slem .
Uwei u shipai shipai u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha ka thaiñ Sunderbani jong ka Rajouri District.
Kum ka nuksa , ka The New English Bible ka shim ia ka jingong jong u Moses : Nga la dap shispah arphew snem mynta bad ngam lah shuh ban iaid katba nga mon .
Shiteng million . . . Nga smai !
U la thombor ia ka sorkar Akhilesh Yadav halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
" " " Ym shym la pynlong ia ka kum ka issue ."
Ka jingim jong ka jingiateh ka shong ha ka jingbud ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Ki hukum kin treikam naduh ka 15 tarik u February .
Ngam tharai ba ka sorkar ka lah ban leh ei ei ia kane .
ong u Balbir Singh uba la long u kongsan ha ka prokram ba la pynlong da ka Chandigarh Press Club ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka India ba la ioh ia ka takma ksiar ha ka Olympic kaba nyngkong eh .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia man la ka format .
Hadien ka jingjia ha Ryan School ha Gurugram ka la pynmih ia ka hukum ban buh CCTV ha baroh ki skul ha Delhi .
5 ngut ki mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bus , trok .
Bad haba u nongpang u la jan iap , kane ka tyllong khubor ka kdew ba ka kamram jong ki nurse ka long ban iarap ia u nongpang ban iakynduh ia ka jingiap da kaba pynjynjar khyndiat bad da kaba don burom katba lah .
" " " Ki nongthoh khubor ki phong ia ki tiar shondur ba la buhrieh , bad kim shym la pynpaw ba ki dei ki nongthoh khubor . Ka VG ka buh ia ki jingrwai ha ka website jong ka . " " "
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba pura tam uba nga la iohi .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka India u W V Raman u ngeit ba ki nongïalehkai kriket samla jong ka ri ki donkam ban trei ïa la ka sap khnang ban pyntreikam ïa ki buit jong ki ha ka por ba don ki jingïalehkai .
Hadien kata ngi la mareh sha hospital , u la bynrap .
Ka jinglong mynta jong ki pant palazzo .
Ka Deepika Padukone ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Bollywood kaba hadien.
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rajiv Bhawan ha Guwahati , u Pradyut Bordoloi u la kynnoh ba ka Sorkar BJP ka leh ia ka sain pyrthei paidbah na ka bynta ban kyrshan ia kawei ka niam ha ka jaidbynriew .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong nga ha kane ka por .
Ka jingpyrta jong u ka long ka jinglaitluid ka dei ka hok kha jong nga bad ngan ioh ia ka .
Ka tnad khlaw ka don ruh ka jaka die jingdie ha kane ka jaka ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban ioh ia ki jingkynmaw ba la shna da ki jait dieng kiba duna bha .
Kumta , hato don ka jingkhein kaba heh tam kum kata ?
Ngi don saw ngut ki briew mynta .
Ka Banamali Sarkar ka la long ka dewan ba nyngkong eh jong u nongshong shnong ha Patna bad hadien kata ka la long ka nongkhaii ba kyrpang jong ka British East India Company ha Kolkata .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la don ha ka ophis treikam jong ka ha Gulshan la kumba lai bnai eiei mynta .
Delhi : U Rajiv Tyagi, nongialam jong ka seng Congress, ula khlad noh na kane ka pyrthei, na ka daw jong ka jingpang klongsnam .
La ai khusnam ia ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu
Ka shadem jong ka Rafale deal halor ka BJP
Uwei u briew u la khlad noh bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ka jingbthei lyer ha ka thaiñ Vadodaras Fatehgunj ha ka janmiet jong ka sngi palei hadien ba u slap uba jur ha ka miet u la tap ïa ka nongbah .
Katba nga dang ialap nga la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Candy .
Ka pack jong nga ka la wad bniah ia ka sawdong sawkun jong ka Coven Mihngi na ka bynta ki jingduna . . . bad ym don .
Ka jingpynlong ia ka met man ka por ka long kaba kongsan .
Ngi hap ban leit sha hospital .
Nga hap ban niah ia kane ka kali .
U Sinha u la thung ia u myntri myntri ban wan
U bad ka tnga jong u ki la ïashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba kyrpang .
La pynbeit thymmai ruh ia ki klas .
Kane kam shym la wanrah tang ia ka jingeh kaba khraw ha ka leit ka wan hynrei ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh .
Kaei kaba la jia hadien ka long kaba phylla .
Ka jingkylla kaba khraw tam , pynban , ka long ka jinglong jingman .
U la shah slap ruh da ka kuna kaba T.1 hajar .
Ïa ka skhim ban pyniar ïa ka jingïarap jong ki National Cadet Corps , ha ki thaiñ khappud bad ki thaiñ rud duriaw jong ka ri la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 15 tarik Naiwieng 2020 .
U la thoh : Wat long ki khynnah rit ha ki bor jingsngewthuh . . .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut ki kynthei na katei ka jaka .
Ki tynrai jong ka synshar paidbah ki la nang khlain ha ka Jylla .
Ki la sngew lyngngoh ban lap ba ki kren da ki nong Burma bad ki la sngewlyngngoh haba la iathuh ia ki jinglong ha kaba ki nongtrei ki trei bad ki im .
Lada phi lah ban shna , sngewbha leh .
Nga long , namarkata , uba sngewnguh ia u .
Ki riewshlur bad ki riewshlur jong ki jingrwai tynrai Bengali ki long kyllum lang u Radha bad u Krsna , u Rama bad ka Sita bad u Siva bad u Parvatl .
" " " Ka kam kaba bun ka donkam ban leh ."
Ar tylli kiwei pat ki jingpynlong kyllum ia ka jingkynriah ki long ka jingkynriah scalar bad ka jingkynriah Ricci .
Yn nym shah ban ialum lang ia ki briew ha katei ka jaka .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ruh yn sa iakren ha katei ka jingialang , u la bynrap .
Ka dei ka jingmutdur ka jingdum ba la rong ksiar jong ka jingshisha ong u myllung .
Na ka bynta ki kompeni hapoh ka ri ka la ai jingmut ban siew khajna 30 percent na ka jingmih na ka kam .
La ai kam ia u da ka sorkar Kerala hadien ka jingiap ka Linis .
Ka jong ngi ka dei ka thain jong ka synshar paidbah kaba roi . jong ka pateng kaba riewspah . ka bor bym lah ban ianujor jong ka jinglong samla . bad , ka jingthngan kaba jur ia ka jingkylla bad ka jingkiew shaphrang .
La iathuh ba katei ka kynhun ka don ruh ha ki jaka ba shapoh khyndew jong ka Bogra bad Rajshahi .
Bad ym kum ka chocolate kaba bun , ka jingphuh samrkhie kaba bun ka lah ban pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
Ka bhah jong ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki kam bapher bapher bad ka kyrdan jingshakri kaba ki dang ioh na ki kam jong ka sorkar kan paw na kata ka jingtip .
" " " U rangbah shipai Soviet , u Lieutenant General Andrey Vlasov hadien u la phet noh sha Germany bad thaw ia ka ROA lane ka Russian Liberation Army " " ".
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Shri Manohar lal Khattar , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal , ki myntri ka tnad um jong ka UP bad Rajasthan bad ki heh ophisar ka HP bad Uttarakhand .
Nga dang trei kum u nongpeit bniah ia ki dawai ha Liverpool haba ha ka snem 1931 nga la iohsngew ia ka jingkut jingmut ban pdiang ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
U lok jong nga um don ha iing .
Ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia lyngba ka phone .
2 wagon ki rel kit mar ki kem ding ha Maha , shah ktah ki rel shakri .
Im u nongialehkai uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna jong ka RBI ka la pynshai ba baroh 14 tylli ki dur jong ka pisa Rs 10 ki long kiba biang bad kiba long katkum ka ain na ka bynta ki jingpyniaid kam .
Ka don ka lad ban rung ha ka jaitbynriew Hindu .
Katto katne ki seng kiba kren ha ki lain jong ka Paks : U PM Modi u la ther ia ka jingpyrshah halor ka Citizenship Amendment Bill
Plie ia u Prakash Ambedkar na ka bynta ka jingiatehlok bad ka Congress
Nga la ju kren shai ba lada nga shna biang ia kane ka phlim ngan pyndonkam ia kine ki jingrwai kiba la pawnam .
Katto katne ka jingpynkhih bad jingpynkhih la iathuh katba ki arliang mamla ki iakynduh ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei kito ki bym ngeit bad kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi kine ki long ki nongshong shnong jong ka ding , kiba shong ha ka junom . bad katno ka jinglong kaba sngewsih !
Ka Karishma bad Upen ki la iaieid iwei ia iwei pat ha ka Bigg Boss aiom 8 bad ki dei kawei na ki tnga ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha .
Result elekshon Goa : U Manohar Parrikar u ong ba ka BJP ruh ka don ha ka jingiakhun ban thaw govt
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la pynpaw ba ka jaitbynriew baroh kawei bad ki nongtrei ka party jong ka grand old party ki pyrshang katba lah ban pynpaw pyrthei ïa ka jingmut jingpyrkhat pyrshah nongrep jong ka BJP .
Ia kane la kam da u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep ba la pynlong da ka BJP Kisan Morcha ha Kalayat Anaj Mandi ha ka District mynta ka sngi .
Ka kynhun baroh kawei ka India ka kynthup ïa 22 ngut ki nongïalehkai kaba kynthup shuh shuh ïa 13 ngut ki nongïalehkai kynthei bad hynriew ngut ki nongïalehkai shynrang .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan Hebru namar ba kim pat long ki nonghikai .
la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u
Ka tnad elekshon kan sa pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ha ka sngi Saitjain .
Ka jia namar ba kawei pa kawei ka ktien ka long katkum ka case bad ka jingsngewthuh bad ka sah shngain wat da ki jingkylla ha ka jingpynbeit .
U la bynrap ruh ba ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki iing ki sem bad ki sawdong sawkun khnang ban iada na ki jingpang .
Kumno uwei u briew na ka shihajar u long u paralok bashisha uba ieng hajan jong phi junom .
Ym don jingkitkhlieh shimet ban pynshong nongrim ha u President ne u Lat ne ha ki briew kiba pyndep ia ki jingiateh kular bad kiwei kiwei . ka lynnong 299 .
Ki khlur jong ka Race 3 ki dei ki khlur jong u Salman Khan , u Jacqueline , u Bobby Deol , u Anil Kapoor , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah .
U Subhash Baheria jong ka BJP u dei u dkhot ba mynta na ka Bhilwara parliamentary konstitwensi ha Rajasthan .
Ki duna ka bor , bunsien kim lah ban her bad ki iap hapoh shisnem hadien ba ki la kha khun .
" " " Ki jait jingkynthoh kiba sniew bad bym bit ba u MP ka Congress u B K Hariprasad u la kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u president ka BJP u Amit Shah ki pyni ia ka jinglong jong ka Congress . "
U Jisu Khrist uba don ka jingsngewthuh kaba jylliew bad ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki briew , u la buh ia ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ha ka pdeng jong ka jinghikai jong u .
Nga la leit phai biang sha Japan .
U Arvind Kejriwal un sdang ia ka jingleit jngoh sha Punjab lashai ka sngi
U nongthoh u thoh kumne : Ka kynhun jong ka Delhi ka dang ialehkai ia ka jingialehkai Ranji Trophy ha Mumbai .
Ha ka por mynsngi u la ialam ruh ia ki da u lyoh bad baroh shi miet da ka jingshai jong ka ding .
Ki jingthmu ki dang iaid ban pynkylla ia baroh 52,000 tylli ki light surok sha ki LED ban pynduna ia ka bording , la ong u Nehra .
Ka don ha ka pdeng jong ka ri .
Kan don ruh ka jingiakren hapdeng u Rahul bad ki kynhun bapher bapher jong ki nongthep vote ha kaba la khmih lynti ba u president ka Congress un pyni ia ka jingthmu jong u na ka bynta uwei pa uwei .
Ka la tap da ka dewbilat rong saw bad ki maw ba la rngad da ki shyieng jong u slap duriaw , uba la bam da ki mrad kum ki blang duriaw , ki blang duriaw , ki blang duriaw , bad ki blang duriaw .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule .
Katno ka long kaba sngewsih kata , haba ngi iohi ba ngi la jan poi sha ka thong !
Ka iingbishar jong ka CBI ka ong ba ym don sakhi ba don ka jingthmu .
" " " Kane ka Sorkar kam ju sngewthuh bakla ban shim ia ki rai kiba eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ."
U Sachin u la wan sngap jar shajan jong nga bad u la ong ' Ngam ju leh bakla ia phi , balei phi leh bakla ia nga ' ?
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jait .
U Salman Khan u la duh ia ka cool jongu , u la knieh ia ka phone jong u fan namar ba u shim selfie , peit video
U la ong ruh ba ia ka jinglut jingsep baroh kawei ha ka liang ka jingsumar jong ki samla pule kiba mynsaw yn bei da ka sorkar jylla .
Kumjuh ruh ka longiing bad ka iing jong ngi .
Ka metro ha Kolkata kan sdang naduh ka 14 tarik September na ka bynta ki paidbah .
Nga bad u President ngi la pynlong ruh ia ki jingiakren ba bniah halor ka jingthmu ba iasam jong ngi na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain ha ki snem ban wan .
U la ong ba kane kan iarap ha ka jingsuk ban leh ia ka jingsuk ban im .
Ka Maxine Waters ka nongsynshar Congress , ka dei ka briew kaba duna bha ka IQ kaba phylla , ka la kylla long , ryngkat bad ka Nancy Pelosi , ka Khmat jong ka Seng Democrat .
Nga kdew ia ki kyrteng Sanskrit kiba donkam bad ki kyntien ba stad shisien ha kaba ka jinglong jong ka jingbatai jong ngi ka dawa ia kata .
Ki la byrngem ban pynrem ia u Sher Shah ha ka Sngi Jingmihpat lada um siew kylliang ia ki .
Ka la iohi tang saw bnai ka jingshakri .
Ka jaitbynriew Syria ka long kawei .
Jammu and Kashmir : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha ka bynta ba nyngkong jong ka Panchayat vote
Sdang ban buh ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka Rs 1 , 110 .
U Myntri u la ban jur ba ka Yoga ka dei ka jubab na ka bynta kine ki jingeh .
Kine ki long kiba duna ban ia ki jingkhein pyrthei .
U barim u la jop da 38 ron .
Pule ruh : Ka Chennaiyin FC ka la pynkhih ia ka ATK
Ka jingslem jong ka jingdawa bad ka jinglut kaba heh ha ki marpoh khyndew la khmih lynti ba kan ktah ia ka jingiohnong jong ki kompeni kum ka ICI India , Asian Paints bad Kansai Nerolac .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha ia u .
U Baiju P Sen . Ka dur : U Shaheen Thaha
Dei hangta ba nga la rai ban leit sha ka jingsumar , u la ong .
Ngi la pynshisha khlem artatien ba ka jingngeit bad ka jingaiti jong ngi ka long kaba khlain . Hynrei bun na ngi mynta ngi im ha ka por kaba suk bha , khlem kano kano ka jingshah pynshitom bein kaba shai .
Ka pynsngewsih ia nga ban shaniah haduh katne ha ki jingsngew hangne ​​ha ka Annex , hynrei ngam dei tang ma nga : baroh ngi hap hapoh jong ki .
Ka policy ka dei ka jingiateh jong ka jingsiew bai lutksan tang kum hapdeng u trai kali bad u nongshim insurance .
54 lak , kynthup ia ki jingtyrwa ban pynkylla .
Hyderabad : Ka jinghap slap ka la pynslem ia ka jingleit jingwan ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Painavu : Ka jingbun ka um kaba la pyllait na ka dam Idukki ka la nang duna .
Ha ka Asia Cup ruh u la ialehkai bha .
Tang ha Fever Hospital la plie haduh 25 tylli ki counter na ka bynta ban sumar ia ki nongpang ba pang khlam bad ba pang aiom , la ong u myntri .
U la ong ruh ba yn buh ia ka Biotech park kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India ha Kathua ha JK .
Ki Nongtrei Kiba Shkhih Ki Nongtrei , Ka General Motors Ka Pynpaw Jingduhnong .
Namar ki jingtrei bapher bapher , ym shym la lah ban leh da kumwei pat ka por .
U Jisu un bishar ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kum ki langbrot ne ki blang ynda un wan ha ka por ka jingjynjar bah .
Ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka ain .
U aktor un aiti ia ka jingmyntoi jong ka show sha ka jaka ri khunswet .
Kane ka jingshisha ka la pynkhlain shibun ia ka jinglong shipai .
Ia ka result yn pynbna hapdeng ka 20 haduh 25 tarik u Risaw .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki kali kiba iaid ha ka surok sor kaba la ker sawdong da ki iing heh .
Mynta ka la dap 22 snem ka rta bad ka la kiew bha ha kaba jop ia ka jingsngewrit jong ka .
Baroh lai ngut ki la ieng sngap jar shipor , ki peit lang ia ka jingkhang ba shadien .
Ia ka met jong u la buh ha ka Mosque Geneva shwa ban rah sha Jeddah .
Haba la buh ia u Tresckow ha ka liang mihngi , u Stauffenberg u la shim ia ka jingkitkhlieh ban thmu bad pyndep ia ka jingpyrshang ban pyniap ia u .
Batai . Kawei ka jingmut kaba u Ksuid u pynroi ka long ba ka kyrteng kaba khraw ha ka pyrthei , ki jingai burom na ki briew bad ki pla kiba dap da ka pisa ki pynmih hi dalade ia ka jingim kaba suk .
Ia ka Deva la khot ruh kum ka Devat , bad ia ka Devi kum ka Devika .
Ka dewbilat ka iarap ruh ban shim ia ki jingsma kiba don ha kiba bun ki sla kiba ki hati ki bam .
Kine ki ri ki dang don bun eh ki briew kiba jah bad kiba shah pyniap .
La bthah ia u secretary rangbah ban pynkhreh ia ki kyndon na ka bynta kane .
Ka Komintern ka la pyrshang ban pyniaid ia ka jingkylla ha ka ri kaba bun briew bad kaba jylliew kum ka China kaba shong da ki hajar mail na ka jaka ba jia ka jingleh .
To ai ba un leit sha la ka jingleit !
Tang khyndiat sngi shwa ban pynbna ba u la ioh ia katei ka jingpang khlam , u Chiranjeevi u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
Ha kane ka table , ngi iohi ia ki tiar ba kongsan kiba donkam ban lum na ka bynta ban thew ia ka jingmih jong ki jaboh , bad ban pynlong ia ka jingpynpaw ia ki jaboh .
Ki aktress Bollywood kiba la shongkurim bad ki shynrang kiba kham samla
Haba kren bad ki kot khubor u la ong ba ka jingpynpaw ia ka jingpule kaba dang shen da ka DBT kan iarap ban pynim ia ki khynnah ba dang kha thymmai tangba ia ka jingmih jong ka la buh ha ka jingpyndonkam kaba biang .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha Hyderabad
Hato kata ka la pynlong ia ki ban duh jingkyrmen shaphang ka rukom jied nongmihkhmat ?
Ka la pynlong ruh ïa u ban kren shaphang U Jehobah bad ban ïarap ïa kiwei ban tip bad ieit ïa U Blei . Ka jingieit ia U Blei ka la pynlong ia ki synran U Jisu ban leh aiu ?
Kane ka jingkren jong u Myntri ka long hadien ba la mih khubor ba ki nongpynïaid ki la pynkylla kyrteng sngap jar ïa kane ka kolej da kaba buh ïa ki lama ‘Vande Mataram Dyal Singh College’ .
' ' Balei ngan leh kumta , appa ?
Ka jingjulor kaba khraw ha Carrefour , katto katne tylli ki ïing ki la twa , napdeng kine ki ïing paidbah kum ka College Catherine Flon .
U Rajnath Singh u la wan poi ha ïingsah jong u Nitish Kumar .
Khlem pep phin sa lah ban thied ia ki mar bad ki jingshakri ha ki ri bapher bapher jong ka Europe da kawei ka pisa kata ka euro kaba don kumba kajuh ka dor bad ka U . S . dollar .
5 lak sha ka Rs .
Na ka bynta jong phi , ko baieit jong nga . . . kaei kaei ruh .
Lah ban pyntreikam ia ka hapoh 15 sngi .
Mynta ka sngi nga kwah ban kren shaphang ka jingmut jong ki kyntien , kumno ngi batai ia ki bad kumno ki , la jan kum ka jingpynshitom bein , ki batai ia ngi .
Ka phlim ban shna . . .
Ka jingjop jong ka BJP ha Haryana ka dei ka jingjop kaba khraw haba khein ba ka la jop tang saw tylli ki seat ha ka elekshon thawain jong u snem 2009 .
Hadien katto katne kynta , u khun ksiew u Ajit Pawar u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis uba la hiar shuki kum u myntri rangbah ha ka por mynstep .
Ngi leit skul ruh man ka por .
mynstep dang step , shim ia ka shini ha ka bilor rnong .
U Tawade u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da ka CBI .
U nongialam ka liangpyrshah u Siddaramaiah u la kynnoh ba ka BJP ka ialam bakla ia ki briew da kaba batai bakla ia ka rai jong ka Allahabad HC .
Plus , ki la don ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka LTTE ka la ai jingmut ba ia ka TMVP la kyrshan da ka sorkar , bad ki nongpeitkai jong ka SLMM jong ka Nordic ki la pynskhem ia kane .
Ka Kulsoom kaba don 68 snem ka la shah sumar bunsien ha u snem ba la dep ban pynduh ia ki shyieng hadien ba la lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ki pan ia ka bainong kaba rit tam kaba T.18 hajar shibnai bad ka kyrdan kum ki nongtrei sorkar jylla .
Ka khusnam jong ka jylla kaba 10th std
Katba ia ka kam sain hima sima jong ki Muslim , ki jingmut jong u Badruddin ki long kiba pyrshah bak-ly-bak ia ki jingmut jong u Sir Syed Ahmed Khan .
Arngut kiwei pat ruh ki la aiti noh ryngkat bad u .
Ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , la ong uwei u heh shipai .
U la smai ia u Syiem da ka jingsmai , ko Trai jong nga .
Naduh ba la pdiang ia ka polisi jong ka bor shipai baroh kawei , hadien ka thma Vietnam , ki shipai ba la buh kyrpang ki la shim ia ka bynta kaba kham kongsan ha U . S . ki jingtrei shipai .
Nalor kane ka sorkar ka la sospon ruh ia lai ngut ki ophisar pulit ba kynthup ia u superintendent of police ka Hathras u Vikrant Vir haduh mynta .
Haba pynrem ia katei ka jingjia , ka Banerjee ka la ong ha ka tweet jongu , ha ka jingjia kaba sngewsih tam ha Kashmir hynnin ka sngi , phra ngut ki nongbylla kiba khlem pop ki la shah pyniap bein ha ka rukom kaba la thmu lypa .
Arngut ki khynnah skul ki la khlad ha ka jingjia aksiden hajan Kuldeep Nagar ha surok GT mynta ka step .
Ym don ‘ jingjah ’ jong ki marbam ba la buh : Punjab Govt
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka poster jong ka ' Coolie No 1 ' ha ka sngi kha kaba 24 snem jong ka.
Ka Plinian Society ka long ka kynhun ha ka skulbah Edinburgh na ka bynta ki samla pule kiba sngewtynnad ia ka histori jong ka mariang .
Hynrei kim pyrshang na ka bynta kiwei pat ki kam .
Ki briew ha kylleng ka ri ki la mih na la ki jong ki iing ki sem bad na ki baranda jong ki hynnin ka sngi ha ka por 5 baje janmiet ban ia tyngkhuh , ban pynsawa ia ki tiar bad ban pynsawa ia ki jingsawa ban pynpaw ia ka jingiatylli .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill pynkylla kaba phra ha ka 7 tarik u Iaiong 1988 , 15 ngut ki riew pawkhmat ki la mudui ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ban tuklar ia ka kyndon niam jong ka jylla .
Ka long ka jingeh hynrei ka dei ka jinglong kaba pher , ka khana kaba pher hynrei ka ethos ka long kajuh .
Don napdeng jong ki ruh kiba iehnoh ban shim ia ki lad jingiada namar ki daw bapher bapher .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ki dkhot seng bad ki briew kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki ban iashim bynta ha ka jingialang kaban long ha Mehatpur ha ka 26 tarik u Naitung .
U Bhuvneshwar Kumar , u nongpynïaid ïa ka jingïalehkai ha ki jinglong jingman kiba ïarap , un ym lah ban ïalehkai bha ha ki wiket jong ka Australia haba kheiñ ïa ka jingstet jong u ban thep bol .
Ka paw shai ba U Jehobah u la pynthikna ba ngin don ïa ki Khristan ba la pynsleh hapdeng jong ngi baroh ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei haduh ka jingpynjot ïa ka Babilon kaba khraw .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki khun jong ngi ?
Nga sngewkmen ia ka jingleit jong nga, la ong u Nushrat ha ka PTI.
Ka National Renewable Energy Policy : La tyrwa ban pynbiang ia ka kot polisi na ka bynta ban pynroi bad kyntiew ia ka jingpynmih bording na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh
Ka don ka jingmihpat . Ki Kam 24 : 15 .
Ka Pakistan ka la pynkynmaw ia ki Israel ba ka Pakistan kam dei ka Iraq bad ba ka PAF kam dei ka kynhun shipai suin jong ka Iraq .
Ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Gadkari .
Ka jingleit jong u ka thmu ban pynskhem biang ia ka kti jong ka jingiadei paralok jong ka India bad ban khot sngewbha ia ki nong Croatia khamtam ia ki samla jong ka ban leit sha India .
ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong katba ki dang peit ia ka kynhun ki sim rit .
Hynrei ngi lah ban iasaid ia ka jingpynkha khun hadien . Mynta ngi la dei ban iaid noh .
Nga la shah shoh ha ki bynta ba kyrpang jong nga ha ki pulit kiba don ki boot .
U Aamir Khan u la ong ba un sngewkmen ban long u nongmihkhmat na ka bynta ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid .
Nga la shimkhia ia baroh .
Ka jingpeit bniah da ki jaka wad bniah ha ka imlang sahlang
Um ju iathuh ba ka jongno .
Ka Directorate kan ialeh shitom ban ioh ia ki jingjrong bad ki thong kiba kham heh ha ki snem ban wan .
Ka jain jong ki nong China ka pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka kolshor tynrai jong ki nong China bad ka pynlong ia kawei na ki bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka riti dustur jong ki nong China .
Pyrkhat tang katto katne : ka jingbam ba phi sngewtynnad eh , ki syntiew , ki sla kiba la hap , ka jingsawa jong ka tdem na ka ding kaba rkhiang .
Katno ka long kaba pyntngen ban shem ia ka lynnong ha ka kot Ki Samla Kylli kaba kren shaphang kata ka jinglong !
La ong ba u Naik u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi Arabia hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Nga pyniakhlad ia lade na phi bad na kaei kaei kaba phi khot nalor u Allah . Ngan kyrpad ia U Trai jong nga .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba nyngkong ban sdang .
Ka la duh bor bad ka la hap ha surok kaba la pynlong ia ka ban mynsaw ha ka khlieh jong ka .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u , la bynrap biang u heh sorkar .
Baroh ar tylli ki Ain ki la treikam ha ka 13 . 04 . 2015 da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
Ka jaka lum kaba kongsan ka shim ia ka bynta kaba heh jong ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ngam don PC , kumta ka khun jong nga ka dei ban pyndonkam ia ka laptop jong nga .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u nongialam ka CPI u Desh Raj Sharma bad u nongialam ka CPM u Kashmir Singh Thakur .
" " " Ym shym la lap ia ki Rohingya kiba donkti ha ki jingjia ba iadei bad ki lehnoh ."
Ym pat shym la kem wat tang uwei ruh ha ka mukotduma Kalburgis haduh mynta .
La thaw ia ka dorkhas ban dawa na ki shipai ban ai ia ki jingtip ba thymmai halor ka jinglong jong u Razily bad ka por ban bishar ia u .
Hato phi la peit ia ka tank ?
" U Myntri kam pohiing u la iaroh shuh shuh ia u Myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar namar " " u la batai ia baroh ki liang jong ki Bill da ka jingshai bad jingsngewskhem ha baroh ar tylli ki iing dorbar . " " "
Ki jingbthah ba la ai dei ban bud ryntih .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin leit sha hospital haba ki ioh ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang sniang kum ka jingshit kaba jur , jingpang met , jingsma bad jingsma .
Ka engine ka pynmih ia ka jingtreikam kaba kham bha kaba ai 153 . 86bhp bad 400Nm ka bor .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban iada ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong ka jingtohkit jong ka CID .
IPL 2020 , Ka Royal Challengers Bangalore vs Kings XI Punjab : Mano ban jop mynta ka sngi ?
Ka jingtreikam x3 kam don ia ka jingduna ne jingheh jong ka pyrthei .
Pynduh noh ia ka shwa ba phin donkam ban shet .
" " " Ka rukom kaba thikna haba ngi pynmih ia u dawai , ngi pynroi ia u khniang bad pyniap ia u ."
Hato ka mynsiem jong U Blei ka trei ha kajuh ka rukom ha ki shakri jong u baroh ?
U Nitish Kumar u shongthait halor ka shuki .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba dang iaid shakhmat , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew bha 8 . 20 na ka 100 bad 11 na ka 100 ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingmih ka long ba ki Muslim jong ka Bengal ki la kynriah noh na ka Congress bad la bet ia u symbai ba nyngkong eh jong ka jingphiah ' .
Nga tharai ba ka Ella ka dang don ha ka ïing pule kot .
U Jyotirmoyee Nag , u nongbishar ba la shongthait na ka iingbishar ba ha Calcutta .
Ka Ok Jaanu ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha jong u Mani Ratnam, ka Ok Kanmani.
Pynlong ia ka jingpyrshah ka Cong pyrshah ia ka jingbym khuid jingsuba
Khlad 5 ngut ki briew na ka jingtwa khyndew ha Meghalaya
Ki jingdawa na ki nongiasaid ain bad ki riew shemphang ain jong ngi ki la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la ong ba la bthah ia u Director General Vigilance bureau Punjab ban aiti ia ka kaiphod ynda la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki ophisar .
Ka khubor ka ong ba ka seng Komunist ka la rung tuh ha ki shipai .
U Joseph u long shisha u briew uba kynja mynsiem uba sngewnguh ia ka kabu ban long u kpa ba pynkha ia u Messaiah , wat la u khun nyngkong jong ka Mari un ym long u jong u hi .
Nga la ioh T.10,000 kum ka bainong Diwali.
U briew u siat ialade ha ka shkor , kuli u rung ha ka khlieh jong u bad u shoh ia ka tnga kaba armet .
Ka jingialehkai Kritagya da ka projek pule puthi ba kham halor ha ka rep ka riang jong ka ri jong ka ICAR
U la thep lai tylli ki kol ha katei ka jingialehkai .
U Azhar uba la ïoh ban thep 18 , saw bad 15 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep , u la ïalehkai da ka jingkut jingmut .
Kan pynlong ia ki nongrep ban sngewthuh ia ka jinglah ba shisha na ka jinglong jingman jong ka dor baroh kawei ha ka mariang jong u sohjew . Ka sorkar ka dang pynthymmai ruh ia ka National Bamboo Mission da ka jingpynlut kaba T. . 1200 klur tyngka .
Hapoh ka jingiateh jong ka air bubble hapdeng ar tylli ki ri , ki liengsuin kit nongleit nongwan ba kyrpang lah ban pyniaid da ki kompeni liengsuin jong ki sha ki jaka jong kawei pa kawei .
" Tang ki nong India kiba la shah beh katba kiwei pat kynthup ia kiba na Nepal bad Sri Lanka ki dang don hangtei " " u la ong . "
U Lussier u la ring ia kane ka phlim ha Minden , Plain Dealing bad Shreveport , Louisiana .
Kane ka jingwad bniah ka dang don hapoh ka jingbishar bniah , bad ka dur ka don ha ka jaka paidbah ha medRxiv .
U la ai jingmut thymmai ia ka thoh ka tar Hindi lyngba ki jingkynthoh jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka por ba ki khniang ka long 95 sngi .
ki jingshakri ba la ai ne ba la mynjur ban ai shabar jong ka ri India kin kynthup ia ki jingshakri ba la ai na India hynrei kim dei ban kynthup ia ki jingshakri ba la ai ha India .
U Murmu u la shah thung kum u secretary ba kyrpang ha ka tnad khajna .
Sanphew million ngut ki briew ki la iap ha Spain ha ka snem 1918 A . D . namar ka jingpang flu . Uta u khniang jingpang u dei ka khlam A .
Ki jingpyrshah kiba jur ia ka jingdonkti jong u ha ka jingiatai da ki nong Iraq bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ka ban shah iehnoh .
Nga kwah ban long ka dohnud . Nga lah ban long u dohnud ?
Kine ki jaka ki lah ban kyntiew ia ka jingtip jong ki nongshim bynta shaphang ka rukom pynmih dud na ka bynta ki jingpyniadei kiba treikam shadien .
4 Lada ngi buh ia U Jehobah ha khmat jong ngi , un jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain 2018 : Ka Congress ka mih kum kawei ka party kaba heh tam ha Madhya Pradesh , hynrei ka la duh ia ka dak jong ka jingbun paid .
U Chillar u la shah rem ha u Baisoya ha ka jingiakhun ia ka kam president ka DUSU .
Ngi pynpaw jur ia ka jingbym mynjur jong ngi ia ka jingpynbthei jong u Azam Khan halor ka thma Kargil .
Balei phi tharai ba kane ka la jia ?
Ka pynbha ruh ia ka rukom bam bad ka jingpynkylla ia ka met .
Ka Sorkar TRS kaba la kular ban ai iing thiah ar kamra ia kiba duk kam shym la pyndep ia ka , ka la ong .
Hynrei kine ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
La shaniah ha u DSP u Anandpur Sahib ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei U Jehobah um shym la leh kyrkieh . Ka jingkynthoh jong u ka long kaba la shim jingkhein bad kaba iadei pura .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Captain ha ka 30 tarik u Nailar 1970 .
Ka Vittoria bad u Kohler ki don ha khmat jong u , ki kiew ha ka lift .
Ngi lah ban sngewsih katto katne namar kum kine ki jingjia ki lah ban khanglad ia ngi ban leh ia kiei kiei baroh kiba ka dohnud jong ngi ka kwah ban leh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingniew ia ki vote ha Bhopal ka la sdang .
Khnang ban don ka jingroi kaba pura jong ka tnad CGD ha ki Jylla , yn shim khia ia ki jingmut jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei katba dang pynskhem ia ki GA .
Hato kata kan pynbun ia ki seat jong ka Congress ?
Nalor kata ki nongshong shnong ki ioh ia ka bording bad ka um kaba la ai jingiarap .
Kham hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa , da ki hajar ngut ki riew shipai jong ka AIADMK ki la ia kynduh lang ha lyndet jong ka Jayakumar bad ki kwah ba kan rung sha ka sain pyrthei .
Bun na ki makar ki don ka jingpule ha ka skulbah bad kumta ki don ruh ka jingiadei bad ka Balang .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bad kaba khlem akor bha bad kaba ym iahap ia u PM jong ka ri , ka la bynrap .
Ia kane ka dur la iathuh ruh ba la iakren ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha Islamabad , la iathuh ka kotkhubor Dawn .
Nga ju pyrshang ban don kaei kaei kaba nga khmih lynti .
Ha ka sngi kaba bud , ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar . Ki bor synshar ki la pynjari ia ka jingpynlip ding , bad ngi la hap ban pynlip lut ia ki light ha ka por miet .
Wat hapdeng ki jingduna kiba paw shai ka aiom tlang ka wanrah ryngkat bad ka jingitynnad kaba kyrpang bad ki jingkyrkhu kiba pher .
U Raheel Sharif u la long u General Officer ba synshar ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat bad u nongialam jong ka jaka pule shipai ba pawnam jong ka Pakistan .
Ki kandidet kiba kham heh ka ratio jong ka kin ioh ia ka kyrdan kaba kham bha .
" " " Kaei kaba ka JMM ka pyrshang ban pynshisha da kaba pynlong ia kum kane ka jingiakop ."
Ki dohkha ki don ka dor iew kaba long T.40,000 .
Ha kaba kut , don ki briew kiba la shah pyndik .
La pynkup burom ruh ia ki ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ia ka sut la pyndap man la ka lai bnai .
Ia kane ka jingthung la pynjlan sha ka 31 tarik u Naitung 2023 .
Ka India ka don ka lad kaba bha bha ban jop ia ki jingialehkai .
Ka la ong ha lade ba ki khynnah shynrang ki shu ialehkai . Hadien baroh , la dei ban don katto katne ki rangbah ha kane ka iing hangno hangno .
Kane ka liengsuiñ jet ka la jah noh na ki radar tang 13 minit hadien ba ka la kiew na ka nongbah jong ka Indonesia bad ngam jyllop shapoh duriaw bah .
Hadien kata ka khynnah ka la poi ha la iing bad ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka kmie .
Katba ka dang iohthiah bha u Nambi u la pyniap ia ka bad u la mih noh na kata ka jaka da kaba shim ia ki jingdeng jong ka baroh .
U kpa tymmen jong u ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia bad u la shah sumar ha ka hospital sorkar ha Faridkot , la iathuh ki pulit .
" " " Ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka EV ecosystem kynthup ha ka jingshna dur , jingpynwandur , jingshna bad pynroi ia ka jinglong jong ka kali baroh kawei " .
Ha ka snem 1986 ka Hamilton ka la ioh ia ka khusnam Augusta Ada Lovelace na ka seng na ka bynta ki kynthei ha ka kam kompiwtor .
Kaba ar , ka jingkular ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata kam shym la pyntreikam .
Hadien katei ka jingjia baroh arngut ki MLA ka Congress bad Left Front ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka iing dorbar .
Ka jingim jong ka battery bad kiwei kiwei ki jingtip .
" " " Ayushman Bharat la pyntreikam ha ka ri baroh kawei ."
U la ong ba ka jingwan jngoh u President Trump sha India ryngkat bad ka iing ka sem ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka US .
Ki pulit ka Punjab ki la aiti ia ka Honeypreet sha ki pulit ka Haryana .
Ka Bathinda ka la khur 131, ka SAS Nagar 123 katba ka Mansa ka la khur 110 .
Haba ki samla ki wan sha ngi kumno ngi jubab wat haba ngi bun kam ruh ? Kumba U Jisu u la leh ?
Bad ki la sngewtynnad ia ki briew .
Kumta , ka jinghiar dor jong ki iew sohjew ka long kaba pynjot .
" " " Ka jingialehkai ba kyrpang jong ki kynthei ha ka pyrthei na ka bynta ka Australia " " . "
Wat ia ngi ruh ym shym la shah ban rung shapoh .
Ka kyrteng kha jong ka Jaya Prada ka dei ka Lalita Rani .
Sdang ka jingialehkai sain pyrthei ha Bihar ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngam tip ia ki jubab baroh .
Ka jingleh ia kane ka don ka jingktah kaba pyniatylli ia ka iing ka sem .
Ha kata ka rukom , la thaw ia ki theory kat kum kiba bun ki juh ki nongrim science kum ki jingmutdur .
Kumno ngi dei ban peit mynta ia ka jingpyndep jong u Isaiah lynnong 35 kaba la dep jia ?
Ka sorkar Delhi ryngkat bad ki paidbah ka Delhi ki dang pyrshang katba lah ban weng ia katei ka jingeh .
Ka thylliej bym lah teh lakam ka spot ia ngi pura .
Nangta u nongpeit pulit u Kisan Gawali u la tohkit ia katei ka kam bad u la mudui pyrshah ia u Patil .
Hynrei , ka India ka dang khmih lynti ban ioh ym duna ia ka 10 tylli ki takma na ka jingialehkai .
Hynrei ym shym la don kawei pat ka kol haduh ka jingïalehkai .
" Ka shu buh " " Ka jingiap ha ka thma ? " " "
Tang hapoh khyndiat sngi ka jingdawa ia ka rel ka la kiew haduh ba mynta la pyniaid lai sngi shi taiew .
Khublei shibun ia ki nongkyrshan jong ka Australia bad New Zealand kiba la thaw histori ha ka MCG mynta ka sngi , u la ong .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
" Hato ngan sa iohi ia kiei kiei kiba pher hadien katto katne kynta ? " " "
" Kim shym la sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat ." " "
U heh sorkar u la bynrap ba ki don ki jingbym thikna kiba lah ban mih ha ki sngi ba nyngkong jong ka reactor kaba thymmai .
Ngi dang ap bad peit ia ki dor .
U lah ban long shabar hynrei um ju duh ia ka jinglong .
Ia ka bor jong ka Parliament ym lah ban knieh noh da ka Jylla , u la ong .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba pawnam bad ki nongjop ha ki jingialehkai .
Ym don jingiadei hapdeng ki jingpynhiar ia ka jingkhot bad ka polisi jong ki tower .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Chitapur ka don haduh 26 974 ngut .
" Ngam kwah ban kren shaphang ka sain pyrthei hangne ​​" " u la ong .
Lada kata ka long tang kaba don ha ka .
Baroh ki don mynta ha ka jingshah set kyrpang ha la iing .
Hynrei tang shu shah weng noh ia u Verma da ka kynhun jied , u Rao u la pyndam noh ia baroh ki jingpynkylla ba la hukum da u .
Kam long kaba phylla ba la khot ia ki bniat ki nongstad ba tbit jong ka met !
Ha ka jingshisha u nongpyniaid na ka bynta kata ka long ban sumar ia ka lawei .
Ka jingïoh jingithuh kum ka seng riewlum ne ka seng jylla ka pynthikna ruh ba ïa ka dak elekshon jong kata ka seng ym pyndonkam da kano kano ka seng saiñ pyrthei ha ki jingthep vote ha kylleng ka ri India .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit halor ki jingbyrngem dawa pisa ba la ioh da kumba 12 ngut ki MLA ka Uttar Pradesh .
la shem ba ka long kaba eh bha ban sngap jar .
Ka sorkar pdeng kaba pynduhjait ia ka jinglong niam jong ka ri , ka wad ban pynduh noh ia ka rukom synshar paidbah .
Ka Sonia Gandhi ka pyni ia ka aarti ha ka por ba iathoh shongkurim ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Robert Vadra .
Ka bank ka la ai jingkular ia ka kompeni na ka bynta kawei pat ka liang .
Ka steshon rel Balichak ka dei ka steshon rel kaba rit jong ka tnad rel Kharagpur .
58 : 7 Kumno ki bymman ki sngur kum ha ki um kiba iaid la ka jong ka lynti ?
Ka TDP ka dei ka bynta jong ka Prajakutami lane ka Peoples Alliance kaba kynthup ruh ia ka Congress , ka Telangana Jana Samithi bad ka CPI .
U Dr . Ka kam jong u Bhau ka long ka nuksa kaba phylla jong ki jingmih kiba khraw kiba mih na ki jingjia aksiden kiba rit .
Kata ka long ka nuksa kaba im jong ka jingpynjah burom ia ka Ingbishar bad ia ka jingbishar jong ka .
Ki bor synshar ki la hap wat ban pyndonkam da ka bor ha ki katto katne ki jaka ban beh noh ia ki nongleh kam sniew .
Ka ITIL Library ka kyrpad ban shna ia kum kane ka jaka buh jingtip kum ka nongrim na ka bynta baroh ki jingtip na ka bynta ki nongkitkhlieh ia ka IT .
Pynlong ia lade uba khlain ha ka jinglong mynsiem da kaba leit sha ki jingiaseng , sha ka jingialap bad ka jingpule shimet .
Ha ka jingim sain pyrthei , ki jingshah pynphaidien ki ju jia .
Ka Australia kan pynliem ia ka England ban jop ia ka ODI
Ngan siew ia phi shibun ka pisa lada phi ialam ia nga shabar sha ka ïew .
Ka Jingpynbna jong ka Pyrthei Pyrthei shaphang ki Hok Longbriew Manbriew ka pynskhem ia ka hok jong uwei pa uwei u briew ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka niam .
Paralok , Ha kine ki 4 snem ka la don ka jingkiew kaba phylla haduh 45 percent ha ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Hynrei ngam lah shuh ban pynhiar mynsiem ia ki baroh .
Ki dang iai bteng ban ialeh ia ka hok jong ki .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la teh kti ia ki pulit .
U la iathuh ha la u kpa ba un leit iakynduh ia u paralok jong u .
U Sunil Jakhar, nongialam ka liangpyrshah jong ka seng Congress, u dei ban wanphai biang lashai ka sngi, hadien ba u la sah haduh saw taiew ha Switzerland .
Lym kumta ka jinglong jingman ka long kaba suk ha man la ki jaka .
Katba u Raziel u thrang ban pynim pat ia u Janos ban lait na ka jingjot jong u , u Kain u ialeh ban khanglad ia u , bad ki arngut ki shah khring sha ka thma .
La thung ia ki nongpeitkai sorkar ban wanrah ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ki nongshim bynta bad ban pynbha ia ka jinglehkai ha ki jingialehkai .
Ka jinglong blei ka pyndap ia ka thain baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor , u Deepak Dobriyal , u Dimple Kapadia bad u Pankaj Tripathi ki dei ki bynta kiba kongsan .
Kumta kam pynlyngngoh ia nga satia ba un pynbna ia ka shuti na ka bynta u melon .
Ka seng jong ki nongpyniaid bos shimet ka dawa ban pynkiew dor 40 percent ia ka bai bos bad ban buh 5 tyngka kum ka dor kaba rit tam na ka bynta ban leit jingleit ha ki bos .
" " " Ka jingpyniasoh jong u Sunidhi Chauhan , u Sukhwinder Singh , u Vishal bad u Shekhar ka la long kaba phylla ."
Ka jingpynmih ia ka mini Xylo mynta u bnai September kan pynkiew shuh shuh ia ka jingdie jong ka Mahindra .
Ngam shym la iohi ia ka bus kaba wan .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad ki .
Kylli jingkylli ka Congress ia u Gadkari halor ki jingiatreilang jong u Private Secretary Firm
Ki la khot ban pynkut noh ia ka jingialeh .
Ka Rajasthan Royals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka aiom ïalehkai IPL 2019 .
Pyllait kyrteng nyngkong ka BJP
Ki rel ki hap ban iehnoh kumba 7 500 klur tyngka ha ka shisnem ban pynphai pisa sha ki nongthied namar ka jingpyndam tiket namar ki daw bapher bapher .
Ki la bthah ia ki pulit ban phone ia u SSP bad u collector .
Haba u Wilberforce u kylli kumno u ioh ia ka pateng jong u khla la ka dei na u kpa tymmen ne na ka kmie tymmen ? U Hucksly u la jubab ba U Trai u la aiti ia nga ha ki kti jong nga .
Nga ai jingmut ia baroh ban sah ha iing .
Baroh ar tylli ki seng niam ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka Emma ka la hikai ia kum kine ki jingshisha ha kiba bun ki briew shimet kynthup ia ka Gertrude Steele kaba la shakri da ki snem kum ka mishoneri ha Puerto Rico .
Ki nongpang coronavirus ha Gautam Buddha Nagar ki pynphai biang ia ka UP . tang ka distrik ka tam ia ki 14 tylli ki jylla .
La iathuh ba ki mar ba la kurup ki shongdor haduh 20 lak tyngka .
Kane ka iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ai khublei ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki nurse .
Ka suinbneng ka long kaba jem bha .
Kata ka long namar ba ngi ring mynsiem ia ka CO2 .
Ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba pawnam tam ha ka sngi ïalehkai jong ka Australia .
U la long u General Secretary jong ka seng Indian National Congress .
Phi donkam ban press ia ka haba nga ong .
Kane ka la long ka mat kaba la bun snem .
Kam long kaba lah ba ki long tang ki mawlyngnai kiba heh kum ki sohjew ne ki soh olib .
Kumjuh ruh ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad Uttar Pradesh ruh ki la ïoh ïa ka bhah kaba kham heh na ka pisa CSR ban ïa ka Punjab .
Ka jingialehkai ka don ha baroh ki platform ba kongsan .
Ka kynhun shipai kaba ar kan don ha Jorhat Airbase jong ka Assam .
Sa shisien ngi la leit ban pynphai biang . Mynta ngi donkam ban leh aiu ?
Ki para kynthei kiba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha ha Madagascar
Ka kali diesel kaba khlain bor kan pynstet ia ka Q3 tang 100 km/h tang ha ka por 8 . 7 sekhon shwa ban hiar ha ka jingstet kaba 211 kmph .
Ha kane ka sngi Palei ruh , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la ong ba ka ophis jong u ka la ioh ar tylli ki shithi kiba la kynnoh ba ki dei na ki Maoist , kiba byrngem ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka DCC ka dei ka kynhun kaba shna polisi kaba ha khlieh duh ha ka liang ka telecom .
Ka tnad elekshon pan kaiphod na ka sorkar Gujarat halor ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP ka ‘ engineer’ ïa ka jingphet seng jong ki MLA jong ka ha shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Hynrei ka histori ka don la ki jong ki jingkylla .
Nga sngewthuh ba ngam tip ia kaei kaba phi mut ban ong .
Ka Kings XI Punjab ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kynhun sha ka Punjab Kings shwa ban sdang ka IPL 2021 .
Katno phi la don bynta ha ka jingthoh ia kane ka thup ?
Kane ka la wanrah ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
U Blei : U aktor Robert De Niro .
Ka ktien philosophy ka dei kaba mih na ka Grik .
Ngi la lap nyngkong shaphang ki show ba la pynsangeh lyngba ki lad pathai khubor .
U Joe Morton u pyni biang ia ka bynta jong u kum u Silas Stone u kpa jong u Victor Stone bad u S . T . I . R . Ka khlieh jong u Labs katba u Billy Crudup u paw khlem da ai burom kum u Henry Allen u kpa jong u Barry Allen .
Kata ka dang sah kum ka jingjngai kaba jngai bha .
Ka jingthmu jong ka skul ka long ban pynphriang ia ki jingmut kiba bha hapdeng ki samla pule .
II Surok Chundrigar la tip ruh kum ka surok Wall Street jong ka Pakistan .
Kine ki iing ki don ha ki jaka kum ka Taloja , Kalamboli , Kharghar , Ghansoli bad Dronagiri .
Ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan kin sa paw ha ka Coolie No 1 .
" " " Hato ngin sa shah hol junom ? "
" Ki la ong : " " Em . Hynrei ngi la shem ia ki kpa jong ngi ba ki leh kumta " " ".
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ki nonglam khubor jong ki katto katne kiwei pat ki ri ki la shah pynshai ruh ha ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri halor ki rai halor ka Jammu bad Kashmir .
U nongaiktien u la ong ba la phah ia ka kynhun ba la buh lypa sha Sri Patna Sahib ban pynkhreh ia ki nongleit jingleit kiba la khmih lynti ban wan na Punjab .
Ki pulit ki dang don mynta ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Sonali Bendre ka la sam ia ka khubor kaba pynkhih mynsiem ha ka sngi kha jong u khun jong ka u Ranveer .
Kum kine ki jingngeit kin ym treikam shuh .
Kumta , ban sum ia baroh .
Ban pyndap ia ki da ki sap ba donkam , ia kine ki Prokram Ai Jinghikai na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met la pynlong da ki Ophis jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka District khlem da siew ei ei .
Kum ka bynta jong ka jingïalang jong ki phlim , ka jingthmu ba kongsan jong ngi kam dei ban pynmong ïano ïano ruh .
Ngin shim ba ki marks ba la ioh da ki 35 ngut ki khynnah ha kawei ka eksamin kiba pule ha ka klas VI jong kawei ka skul ki long kumne harum : .
Ka Madhya Pradesh , Jharkhand , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Odisha , Chhattisgarh bad Kerala ki long kiwei pat ki jylla .
Ka dor jong ka jingleit lyngba ia ka jingkhang jong nga ka long ka snam , Kapten .
U Epaphroditos U Nonglamktien jong ki Philipi .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , ka WhatsApp kan sangeh noh ban treikam ha ki smartphone kiba treikam ha ka iOS 9 bad Android 4 . 0 . 3 tylli ki rukom treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang .
La iehnoh ia ka ba la pynshong pyrshah ia ka jingkhang .
U la rung jylliew ha ka jingiakren niam kaba la sdang da ki mishoneri da kaba kynthoh kum ka jingmane bleithaw ia ka rukom mane bleithaw kaba la shim ha ka rukom mane bleithaw kaba la shim ha ka rukom mane bleithaw jong ka niam Hindu .
Nga pule ia ka Baibl man la ka sngi .
Ka doh sniang ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan jong ka China bad ka don palat 60 percent na ka jingbam doh jong ka ri .
Na ka daw kaba biang , U Jisu u la maham ba na ka dohnud ki mih ki jingpyrkhat bymman , ki jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingleh be-ijot , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein Blei .
Kum ka kmie bad ka nongialehkai , ka la pyniaid barabor ia la ka iing ka sem da ka jingialehkai .
Ka Kong Biswal nalor kiwei pat kan leit ban ïashim bynta ha ka Vibrant Gujarat Global Summit ha Ahmedabad ha kaba kan ïakynduh ïa ki nongïalam ka sorkar bad ki nongïalam paidbah .
Hato phi la leh ia kaei kaei kaba phi shun .
Hato ki bor pyniaid rel ki ap khmih lynti sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih ?
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban ai ia la ki khun ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem kaba ialam sha ka jingpynbaptis ?
Bad ka kam ialap jong ngi ruh kam shym la sangeh satia .
Ka jingkmen jong ka jingpyllaitluid . . . bunsien la tap da ka jingduh jingkyrmen namar ka jingeh ha ka sain hima sima , ka jingialeh pyrshah ia ka jaitbynriew , ka jinglong nongrim niam , bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
U James Bourne bad u Matt Willis ki la ialeh audition nyngkong eh na ka bynta kawei pat ka kynhun tem kaba ym don uwei ruh na ki uba la rung.
Bun napdeng jong phi ki la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon mynta u snem .
Ka Board ka la shim ia kane ka rai namar ka jingduna pisa , namar ba ka bynta jong ka ghat hapdeng ka Pune bad ka Mumbai kan pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta kane ka projek .
U Sunil Narine u la long biang u nongjop jong ki nongtied bol jong ka Kolkata uba la khur saw wiket na ka bynta 22 ron .
Ngi hap ban pynbha ia ki surok bah jong ngi .
Ki nongialam ki la tan ia ki lynti .
Ka la ong ba lada ka Congress kan wan ha ka bor kin pynkiew ia ka baibam tymmen bad baibam ia ki kynthei kiba la iap lok sha ka 2 hajar tyngka bad ia ka Shagun Scheme sha ka 51 hajar tyngka .
Ki la iakynduh halor ka miej ialehkai ha Las Vegas .
Nga tip ba un ym paw .
La pynngat mukotduma pyrshah ia U Kuldeep ha Makhi Police Station katkum ka kyndon 363 , 366 , 376 , 506 bad ka Pocso Act jong ka Indian Penal Code .
Ha kata ka por , ka kam ka dang iaid ban pynkhreh ia ka jaka ban ring dur .
Katto katne bnai shuwa kata ka sorkar ka la pynbna ia ka jingiakop : La khot ia ki nongshna ïing , ki nongshna ïing bad ki nongshna nongbah ha Brazil ban shna ïa ka plan na ka bynta ban shna ïa ka nongbah thymmai .
" " " Nga la ioh ia ka jingpang khlieh kaba jur bha ."
Ha u snem 2017 , ka la ioh kam ha ka tnad pule puthi ha Delhi .
Ia kynduh ia ka election commission ban pynrung kyrteng ia ka party jong u
U Kedar Jadhav u la khur ia ka wiket kaba ar jong ka sngi na ka bynta ka India hadien ba u la pynliem ia u Marcus Stoinis da 37 ron.
Tang khyndiat sngi shwa ka World Cup , u nongialehkai kriket barim ka ri India u Sanjay Manjrekar u la khot ia u Jadeja u nongialehkai kriket bits and pieces .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la pynbna ïa ka khubor jong ka jingbishar jong u ha ki bad u la pyni ïa ka jingisynei ïa ki haba ki la paw ba ki long kum ka dewbilat kaba jem ha ki kti jong u .
Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
U Sagnik Chatterjee kum u Aurobindo Haldar
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA SINGAPORE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 08 . 2015
Ka tarik ban pynmih ia ka iPhone 11 ka la paw pyrthei da kaba bakla .
Ki briew ki la kham bun kiba la duh ei ha baroh ar tylli ki nongbah namar ka jingktah jong ki jingbthei bom hadien ki bnai bad ki snem .
Ka Baibl ka pyni ia u briew jong kane ka juk kum u symbai uba la nang sniew jong u briew uba janai .
Ka jingim ka nang sdang ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih jhur la shalan sha ki ri Mihngi bad UK bad kane ka pynkiew dor ha ka iew ka hat .
Kine ki dei ki cell phone jong ka lawei .
U la mih noh na ka ri bad hadien bun ki jingeh u la poi ryngkat bad la ka iing ka sem kaba dang samla ha Estonia .
Ka pynlong ruh ia ki jingkhawai sngi kha bad ki jingialang jong ki kompeni .
“Ngam tharai ba ka don kano kano ka daw ban sngewkhia”, la ong u secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Mayaram.
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka la pyniap ialade ne la thang ia ka da mano mano .
Ka Congress ka tip ba ka shah rem ha ka elekshon dorbar thawain ban wan .
U Jehobah u shai ba um sngewbha ia ka mynsiem jong ki .
Ka jingkoit na u Covid ha Kadapa ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ka la pynkhreh ban pdiang burom ia u President ka America u Donald Trump .
Pyrshang ban wad por na ka bynta ka jingpyrkhat kaba jem .
La kynnoh ba u Kardan u la kren ia kitei ki jingkren da kaba pynkhih ia ki jingsngew niam ha ka jingialang elekshon ha ka nongbah Nukud ha ka distrik Saharanpur , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka Vishnoi Samaj bad ka Sopu Party ki la pynbna ia ka jingpynshitom iap ia phi .
Hynrei kam shym la pynsngewbha ia ki nongialehkai BJP ha ka thain .
ban sdang ban hikai ia ki khun jong ngi ban ri dohkha
