Yn ym don ki um ha duriaw bad ki Iyer ha ka suinbneng .
Ka jingsngewsih ia ka bor bad ka jingroi jingpar jong ngi kaba nangroi la pynmih ia ki jingthmu .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.19 . 22 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Radhika Apte
Ka kyrteng jong ka ka long ka Shravani namar la kha ia ka ha u bnai Shravan .
Lait na phatok u nongialam ka TDP u Chintamaneni Prabhakar
Ka liengsuin shipai kaba rit kaba la pynher lyngba ka suinbneng .
Hadien ba u la phet krad , u nongpynbthei ding u la shoh da ka jinglehbein ia kiba mynsaw kiba la ngam sha madan .
Ka jingiakren ka la kynthup ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim bad ka jingim bymjukut lyngba U Jisu Khrist .
Ka Ri Ireland bad ka Ri Ireland Sepngi ki dei ban long kawei ka jylli .
Ki projek pynbiang um ki dang pyntreikam ha ki 27 tylli ki jaka ba la pyndap ha ka nongbah Chennai ha ka jinglut kaba T. . 599 . 66 klur tyngka .
Ka IND vs BAN 2nd Test : La pyllait ia u Rishabh Pant ban ialehkai bad u Syed Mushtaq Ali
Ki nongleit nongwan kiba don hapoh la shim 6 tyngka .
Ha ki katto katne ki khep , ki pulit ki la leit sha ki nongpynbna kot kiba iashim bynta ha kano kano ka rukom shakri , ki la pyntip ba ki pynkhein ia ka ain , bad ki la bthah ia ki ban sangeh noh .
La rah ia ki sha thanat Sector 17 bad la pyllait noh ia ki hadien katto katne kynta .
" " " Ka jingkynthoh jong ngi kan palat ia ka jingkhmih lynti jong ki " " " " la ong ka Hajizadeh.
42 klur la pyndonkam da ka ERA .
Ha ka Baibl , U Blei U iathuh ia ngi kumno u kwah ba ngin leh .
Kumno kata kan lah ban pynmyntoi ia kiwei pat kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Jehobah , naduh u Abel ?
Ngam lah ban sdang ban iathuh ia ki jingai sngewbha baroh , ki jingpynpaw jingsngewrit , ki kyntien pyntngen bad ki jingduwai kiba la ai na ka bynta jong nga .
Ka Sonakshi Sinha ka pynpaw ia ka rukom bam, ka rukom lehkai kaba don ha lyndet jong ka met kaba koit ba khiah jong ka.
Ka konstitwensi ka don ia ka jingbun briew kaba bun ki Khristan ruh kumjuh .
Ka ben ba marwei jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Arun Misra ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kin sangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki namar ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ki jait mrad kum u rhino uba lieh ha kine ki snem ba la leit noh ki la nang duna bha ha ka jingbun bad ka jingjngai namar ka jingshah pyniap mrad kaba jur da u briew .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban shah pynthut da kaba suk , lehse da u khyllung uba iam ne da u nongwan slem uba wad jaka shong .
Um ju paw ha ka jingleh be-ijot .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ban pynphriang ia ka jingtip halor kane ka mat .
Ka jingbun ki nongphetwir ha Turkey ki la mad ïa ki jingeh ha ka jingim .
Ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India ban ring beit da ki 3D camera .
U Shami uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ha iing ha sem da ka tnga jong u ka Hasin Jahan u la shah kem ha ki pulit .
Ka South Africa ka la shah phah ban bat hadien ba u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa .
Katkum ka kaiphod jingkhein briew jong u snem 2001 , ka long kaba ar ha Assam hadien ka distrik Nagaon .
Ka Commission ka la bishar bniah ruh ia ki kam kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote bad ki nongpeitkai pdeng .
Katba 12 ngut ki briew ki la jah rngai hadien ba ar tylli ki iing ki la shah rong ha ka jingtwa khyndew ha Jajorkot district .
Ngam Tip Shibun Shaphang U Blei .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingduwai jong ngi ? 19, 20.
U Ramesh Kumar u dei u kyrtong ka BJP hangne ​​.
Ym don uwei ruh na ki paralok jong nga uba la ai kam ia nga .
U la ong ba ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad 8 tylli ki laptop , 5 tylli ki LED bad ka pisa 3 hajar tyngka , ki jain kiba heh bha kiba shongdor da ki lak tyngka .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , la khmih lynti ba ki kpa kin shim khia ha ka jingmane ha ka longïing .
Kitei ki long u Gangavva, u Noel, u Monal, u Sohail, u Karate Kalyani, u Kumar Sai, u Amma Rajasekhar, u Harika bad u Abhijeet.
Beh kam ka DU ia u nonghikai , beh kam ia ki 78 ngut ki khynnah skul .
Ka India kam kwah ban sngewthuh na phi ia kaei kaba kiwei ki la leh .
" " " Baroh arliang mamla ki la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad ki la rai ban shim ia ki sienjam ban pynjem ia ka jinglong jingman " " " " la ong u Defence PRO u SN Acharya .
Ki Mules ki don sa uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Ka pisa baroh kaba la thep da ka EPFO ​​ha ki ETF haduh ha u Naiwieng , 2019 ka long T. 86, 966 klur . " " "
La pynmih ruh ia ki kot ba pawnam kum ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad ka Jingpynbeit Jingpynbeit , ha ki ktien bapher bapher .
Ha kane ka jingrakhe la wan iashim bynta da baroh ki heh sorkar bad ki nongtrei , ki chairman shnong , ki secretary shnong bad ki nongmihkhmat shnong .
Ka myntri sorkar na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah ka Vidya Thakur ka la kyntait ban kren eiei .
U Cornyn u dei u nongmihkhmat jong ka seng Republican , katba u Warner u dei u dkhot ba ha khlieh duh jong ka komiti ba jied jong ka Senate halor ki kam wad bniah .
Ngi hap ban pyntip mardor ia kata ka liengsuin .
Ka jinghiar ka long kaba jur tam naduh u bnai Naiwieng 2008 , ha kaba ka jingdie ka la hiar 18 . 25 na ka shispah
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ki antenna ba heh .
U Sheikh Mujib u la sdang ia ka jingkitkhlieh jong u da kaba shimti ia ka kam kum u President ba nyngkong jong ka ri Bangladesh bad hadien u la long u myntri rangbahduh .
Utei u baba uba la tip ruh kum u Mahesh Kumar Jha u la shah pynbna ba u la khlad noh ha ka 28 tarik u Nailar 2014 . Ki nongbud jong u , na ka liang jong ki , ki la pynbna ba u im ha ka jinglong mynsiem .
Cottrell , ba ki nongpule Baibl kiba la tip ki kynnoh ia ki Adventist ba ki pule ha ka Jingthoh Bakhuid ia kaei kaba ym lah ban sei na ka Jingthoh Bakhuid !
U Kejriwal u la ong ba ngam kwah ban leh politik halor ka kam um .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat , ym lah ban ai ia ka jubab kaba shai ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki nong India shabar ri .
Uwei u heh pulit u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Na ka bynta ka sngi ba kyrpang jong ka Sonam Kapoor , u Karan Johar un ai sngewbha ia ka ia ki Amrapali Jhumkas , ki kadas rupa bad ki ryntieh shkor ba la shna da u mawkordor bym pat ot ."
Lada ka sorkar ne ka rukom synshar jylla ka kwah ban pynkylla ia ka lynti jong ka ioh ka kot , ka kam ba kongsan jong ka ka sdang ha ka por kaba lyngkot .
Kiba ioh pang thymmai ki long 22 252 ngut ha ka 7 tarik Nailar 2020 .
Haduh katno ngin sa iehnoh ia ka ?
Na ka bynta ka phlim u Dangal Aamir Khan u la hap ban kiew shibun ka jingkhia .
U myntri ka tnad Civil Aviation u Hardeep Singh Puri u la pynbna ia kane bad u la shim ha ka twitter kumba u la thoh , .
Kumta ki Israel ki la sah ha kawei ka liang bad ki la aiti ia ka bor ha ka Jordan . katno ka jingjop kaba khraw !
La pynmih ia ka prokram kaba thymmai kaba la khot ka Prokram Pynkhreh bad Pynroi ia ka Kompani .
Katto katne ki jingtynjuh ki dei namar ka jingbym janai jong ngi hi ne ki dei ka jingmih na ka rukom synshar ha kaba ngi im .
HA u bnai Jymmang 1996 , ka Carol ka la pang na ka jingpang sniehdoh .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban kiar pura na ka mynsiem jong ka pyrthei , namar ngi lah ban trei ne wat ban im bad kito ki bym don jingieit ia U Blei ne ia ki lynti jong u .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la ong ba ki shipai shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha kylleng katei ka jaka .
" Ngam lah " " ban pyniaid ia ka kali lyngba ka jingim jong nga tang namar ba nga kwah ban pynher ia ka jong phi ."
Nga la tieng haba nga la wan phai sha la iing hadien kata .
U Shermer u kynthoh ba kine ki jingsngew ba mynshuwa ki la mih ha ki imlang sahlang jong ki riewlum kum ka rukom ban teh lakam ïa ka jingsngewrit jong uwei pa uwei bad ban tei ïa ki kynhun kiba kham ïatreilang .
Ka CPI , ka NCP bad ka TMC ki iakynduh ia ka jingma ban duh noh ia ka kyrdan jong ka seng riewlum .
U la leit phai biang sha Hyderabad .
Ka Manchester United shen ka la shim ia ka jingsynshar ha ka kylla miet .
Naduh kata ka por ki Patel bad ka BJP ki la long ki paralok bym lah ban pyniakhlad .
U dang sah hangta watla .
Hynrei khnang ba ka jingpule shimet kan pynmih ia ki jingmyntoi , ka dei ban long kaba iaid shaphrang bad kaba iaid beit . Ngi dei ban bam man ka por ia ka jingbam ba khlain ba kynja mynsiem .
Haduh hynriew bnai ha u snem 2015 , ka jaka pynkynriah kali ba shipor jong ka Devon ka la long kum ka jaka pynkynriah kali hapdeng ka jingshakri jong ka lynti bah bad ki rel jong ka Tnad Waterbury .
Balei u Soitan u pyrshang ban pynngeit ia ngi ba ngi long ki bym don dor bad ki bym don jingieit ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la buh jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , kynthup ha ki liang jong ka bor ding , ka jingshna tiar , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynkhreh ia ki sor bad ki sor , ka saian bad ka teknoloji , ka suinbneng , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ki dawai tynrai . " " "
Jaipur metro rel korporehon ltd.
Ka pynkut ia ka jingialehkai kaba dang ialehkai mynta . Yn pynbna ia u nongjop .
Ha u bnai Nohprah 1998 la ai ia ka khusnam jong ka jingithuh paidbah , bad ha u bnai Naiwieng 2002 ka Open Society Institute ha Russia ka la ai ia ka ia ka khusnam Na ka bynta ka jingtrei khlem jingsngew ei ei .
Ia ka jinglut yn iasam ha ka dor 60 : 40 hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Ka East Bengal kan iakhun pyrshah ia ka Real Kashmir ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka .
Ka Beta ka dei ka jingiadei jong ka histori hapdeng ka stock bad ka index .
U nongmynjur u Dr Balwinder Singh Sohal u dei u nongsakhi ba la thung bad ka jingkren jong u kam long kaba bit ban ngeit .
Ka sorkar ka kwah ban shna ia u mot jong u Dr Babasaheb Ambedkar uba kham jrong ban ia u jong u Sardar Vallabhbhai Patel bad ka don ka pisa kaba biang na ka bynta kajuh .
Lada don ka jingkynthoh kaba palat , ka sorkar ka peit ia phi .
Bad haba phi batai ia ka science jong phi , to husiar na ki kyntien lyngkot .
Un ïakhun ha ka lympung ïalehkai Summer Olympic 2016 hadien ba u la jop ïa ka lympung ïalehkai Asia Olympic Shooting kaba la long ha Delhi ha ka 28 tarik Nailar 2016 .
Ka jingeh jong u ha ka jingdih kyiad ka la nang jur .
Kumta , phi lah ban pan na U Jehobah ban pynlong ïa phi ban kwah ban leh ïa ka mon jong u . U Syiem Dabid u la leh kumta .
Ym tang ba ka jingpang ha ka met kan jah noh hynrei ka jingjynjar bad jingjynjar kaba sngewsih jong ka dohnud ruh kan jah noh .
Nga tharai ba ym shym la ai ia nga ia ka jingpynshisha ba kine ki dei ki element ki bym lah ban pynduna hynrei nga la kyrpad ia phi ban trei ia kane .
Ka jingpynroi ia ka jingpynwandur thymmai : ban ai ka lad ha kaba la pynmih ia ki jingmut thymmai .
Phi lah ban pynduh ia kane ka malware ?
" " " Nga pynbna ba , hadien ba nga la rung ha ka jaka . . . " " "
Kiba bun ki briew ki don ia ka jinglong kynthei bad shynrang ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Rajinikanth u la pynbna kham mynshwa ba un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan bad un nym kyrshan ruh ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Namar kane ka daw , u sngewnguh ia ka dor jong ka lynti duriaw .
Ia ka jingleh niam ba khatduh jong u Manohar Parrikar la pyndep ha Miramar Beach ha Goa ha ka jingdon ryngkat ki bahaing hasem , ki nongialam ba ha khlieh duh bad ki hajar ngut ki nongbud jong u .
" " " Ngi shna ia kane ka biopic halor ka jingmynjur jong ka iing jong u Vajpayeeji ."
Bad la jan kiei kiei baroh la pynkhuid da ka snam da ka hukum . bad khlem ka jingpynmih snam ym don jingmap .
" " " Ngi la jan ban poi sha ka thong jong ngi hynrei ha kane ka por , ngi dei ban long kiba husiar bha " " u la ong . "
U Ashan u la kren da kaba kynthoh ia ki jingleh bymman .
Ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Hadien ba la rung ha ka app , u nongbat account jong ka SBI u donkam ban nion ha ka Yono Cash .
Ngan sa iohi ia phi shabar ha khmat .
Kam dei ka eksamin kaba eh ban pyndep .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki social media , da ki spah ngut ki paidbah ki la iaroh ia utei u briew namar ka jingleh sbun jong u .
Kumno ka BJP kan ioh biang ia ka bor
Katei ka ropeway ka jrong kumba 3 km bad la shna ia ka ha ka jingjrong kaba 980 ft .
U Joshi u la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka RBI ha Rajasthan .
Oh , kumta ka dang long ka jingmaham , em ?
Ki nongpeitkai ki la shah pynkyndit ha kane ka video kaba itynnad bha .
Nga dang sngewnguh ia ki .
Naduh kata ka por ki la don palat 100 ngut ki shynrang kiba la bat ia ka kam .
Ka Pakistan ka la pynroi stet bha ia ki tiar ialeh jong ka bad la iathuh ba ka la pynmih ia ki tiar ialeh thymmai kiba thymmai .
U Frates u la pyniasoh lang ia ka jingpeit bniah ia ki dur jong ka Landsat bad ka jingpyniaid kaba thikna da ka GPS .
Ki pulit ki buh shibun ka jingpyrshang ban kem bad pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ki kam drok .
Ka India ka la pan jingbit na ka China ban pyniaid ar tylli ki liengsuin ban wanrah biang ia ki nong India na Hubei Province jong ka China .
Ka shnong ka dei ka jaka kha jong arngut ki riew pawnam ha ka liang ka jingshna tiar shna jingshna .
Ka Pakistan ka la jop da 8 wiket ha katei ka jingialehkai .
Kaei kaba u don ban ong shaphang jong ka ?
Ki heh bapher bapher jong ka tnad ki ju leit jngoh bad pynlong camp ha ki nongbah jong ki Jylla na ka bynta ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki kaiphod bad ki jingpynshisha da ki Sorkar Jylla .
U Akshay Kumar u la ak ruh ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah bad ki jingpynkylla .
La kem ia u briew uba leh beijot
Kine ki kompeni ki bat 54 percent bad 46 percent ki share ha ka Cognizant Technology Solutions India Pvt Ltd bad ia ki share la die ha ka dor ba la pynkiew dor , la kynnoh ka khubor .
" " " Hapdeng kata la kdew ia ka jingkyrshan jong ki seng ai pisa jong ka pyrthei . " " "
Kane ka dei ka mang tyngka kaba iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ngi bad ban pyndep ia kaei kaba la khmih lynti na ngi .
Kiba bun ki postcode ki treikam ha ka jaka hynrei don kiba pyndonkam tang na ka bynta ban pynbeit lynti bad ym lah ban pyndonkam na ka bynta ban leit lynti ne ban antad ia ka jingjngai .
Ym don ka party kaba lah ban ong ba nga jop ne kumno kumno ruh , u la ong .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban ia kren halor ka elekshon Municipal Council kaban sa long shen .
NEW Delhi : Ka tnat jied nongtrei ka la pynbna ia ka result jong ki kam bapher bapher hapoh ka eksamin jied kam jong ka phase 6 ha ka website jong ka .
Ka jingai sngewbha da lade hi kam lah ban ai pisa kaba biang ban kyrshan ia ki mar bad ki jingshakri paidbah , kum ka jinghikai paidbah , ki surok bad ki jingkieng , ka lyer kaba khuid , la ong u Bowditch .
Ka jingtreikam jong ka GpgSM ka la kut noh kloi namar ka jingbakla kaba khlem khmih lynti .
Ka rud duriaw ka ai ruh ia ka jingpeit ia ki katto katne ki iingmane ba la tei da ki mishoneri Khristan ha ki spah snem .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pyni ha ka Assembly da u MLA ka Thiruvanchoor Radhakrishnan .
Ka la long kaba dei , u la bynrap .
Ka show ka long kaba jop , hynrei hadien kata , u Jay , u Ali bad ki pulit ki ker sawdong ia u , ki tip ba u dei u nongtuh .
Ki phone thymmai jong ka Redmi ruh kin sa mih noh shen ha ka por ba ki pyndonkam offline .
" U Mikah u la ong ia u " " Naei phi wan ? " " U la ong ia u " " Nga dei u Lebi na Bethlehem Judah bad nga dang wad jaka shong jaka sah " " ".
Ka kali elektrik kaba nyngkong eh na ka Volvo ka lah ban mih ha iew ha u snem 2019 .
Nga la tieng shisha namar ba ka Iyer ka la pyrta bad ki kynroh ki la long kumba kin sa bthei .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynkylla ia ka Bangladesh sha ka " " Sonar Bangla " " lane " " ka Bengal Ksiar " " kumba la mutdur da u Bangabandhu ."
Ki phlim ' Jayam , ' M Kumaran khun u Mahalakshmi' bad ' Unakkum Enakkum ' ba la pynmih da u Raja baroh la shna thymmai na ka ktien Telugu .
" Ka ktien ka dei na ka ktien Grik , kaba mut " " ka sniehdoh " " . "
Ka Rupee ka hiar 15 paise pyrshah ia ka dollar US
Ha ka tweet jong ka UN Mission jong ka Afghanistan ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem kaba khraw jong ki paidbah bad ka sorkar India halor ka jingkhlad noh jong u Swaraj .
La ka long kumno kumno ruh , u Abram um shym la long u nongleh ban pynjah burom ia ka jingmane lamler .
U apostol Paul u tip na ka jingshem jong u hi ba u nongpynshitom bein u lah ban long u synran ba iaineh jong U Khrist bad u shakri ba shlur jong U Jehobah .
Nalor kiwei pat u Lat ka jylla Punjab , u Lat ka jylla Haryana , u Myntri Rangbah ka Haryana bad kiba bun ki heh sorkar jong ka jylla Punjab , Haryana bad Chandigarh ruh ki la don lang ha kane ka kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia u President ka jylla .
U khlem kren lymda la kren ia u .
Hapoh ka ain khajna kamai , ia ka kompeni jong ka jingiatreilang la siew khajna kum ka kynhun kaba kyrpang , kaba pher na ki paralok .
" U Malhotra u la iathuh ia nga hadien ba u Modi u la bat ia ka jinglong jemnud jong u lyngba ka jingialehkai marathon kaba la kut ha ka por miet , " la ong u Raghavan .
Em kam shym la phone ne pdiang ia kino kino ki call .
Ka kompeni ka la pynthymmai ia baroh ki model jong ka 125cc sha ka BS6 , da kaba pynmih dang shen ia ka scooter Grazia 125 .
Ka Palak ka ju iasam dur bad u hynmen barit jong ka u Reyansh ruh .
Pynrung myntri thymmai u Yogi Adityanath 23 ngut ha ka kynhun myntri
Kiei kiei kiei kiba kham phylla kiba ka Baibl ka ong shaphang u Samuel ?
Bad kumno shaphang U Jisu Khrist ? Ka paw shai ba ki don bun ki kjat ki bym kohnguh ia u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Bhimber Gali jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jinglong shngain ha ka dor jong ka umphniang ka long kaba donkam bha na ka bynta ki iew ki hat .
" " " Ki shipai jong ngi ki la siat ban ialeh pyrshah ia ki ."
U Schwarzenegger u la ai khublei ïa ki nongkyrshan ha ka Twitter halor ka jingsngewkhia jong ki , hynrei u la ban jur ba kam don eiei ban khuslai .
Ka Kurma Purana kum ki Purana baroh ka don ka jingthoh kaba jylliew bha .
Ka myntri ka tnad karkhana bad ki skul bad ka pule puthi paidbah ka Debi Prasad Mishra ka la plie ia kane ka jingialang ha Kacheri Chhak .
Hynrei ka wan ha ka jylla kaba don hapdeng ka kyrteng bite code kaba sah ha ka . ka file jong ka klas .
Ka polystyrene ka long kaba lah ban shah pynjot namar ka jingkhia jong ka kaba heh bad ka jinglong jong ka polymer kaba jrong .
Hynrei u MP ka Kanpur u Murali Manohar Joshi um shym la don lang ha katei ka dias .
U Kumar Vishwas u la ong ba ki la thoh sha u Amit Shah bad ka Sonia Gandhi kum ki president ka BJP bad ka Congress ban kyrpad ia ki ba kin thoh kum juh ia ki shithi sha u nongbishar rangbah ka ri India .
Ka Gujarat ka don 25 tylli na ka jingpynlang um baroh kaba la leh ha ka ri bad ki nongrep jong ka Gujarat ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei na ka bynta kata .
Ka khynnah ka la shah sumar ha hospital .
Ki jingpyniaid na jngai bad ki lyer pynkhluit
Hynrei une u fast bowler u la ïalehkai bha na ka bynta ka KKR da kaba khur 9 wiket ha ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki .
Bun ki jaitbynriew ki la sdang ban pyntreikam ia ka 4G .
Ngan sdang da ki jingsdang .
U myntri rangbah ka komiti u Lateef Mohammed Khan u la ong ba ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma hi la pynpaw ia ka jingsuba ba u nongbishar um don ka jingmut kaba shai .
Ia ka khajna die jingdie kaba nyngkong eh la pyntreikam ha ki jylla pdeng barim jong ka ri India ha ka snem 1938 .
Ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India ki la leit jngoh khatduh ia ka Busan ha u bnai Iaiong 2012 .
Ka thma ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la phah ia u khun masi ban leit eksamin ia ki doktor mrad .
Na ka bynta kane ka jingthmu la pynlut Rs . 248 klur la buh kyrpang kum ka bhah jong ka jylla .
Ki don lai tylli ki madrasa kum ka Ulugh Beg , ka Tilya Kori bad ka Sherdor bad kumjuh ruh ka Afrosiyob Museum kaba don hangtei .
Ha ka 1 Timothi 5 : 8 , kaei ka jait jingpynbiang kaba u Paul u don ha ka jingmut ? Ka jingthoh ka pyni ba u kren beit shaphang ki jingdonkam ba kynja met jong ka longïing .
Ka jingiadei jong ka ka dang shah check .
Ka sorkar haduh mynta ka don ia ka buffer stock jong ki soh , ia kaba mynta la sam hapdeng ki prokram bapher bapher jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ka kynhun kan iakynduh mar kylliang ha India bad ha Colombia haba la rai da baroh ar tylli ki ri .
U slap uba rit bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Hadien ka rai jong ka ngin sa shim khia .
Peit ia ka Wiki Leaks . Ka la pynduh ia ka jingshaniah jong ki .
Hadien ba nga la shongkurim ia ka para jong phi nga la ju shah pynjah burom .
Hynrei hato kim don ki lad ki lynti ba lah ban pyndonkam ia ka snam na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew ?
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki don 1 . 7 million ton ki marbam ha ki ïing buh mar jong ka sorkar lait noh tang 350 000 ton u khaw .
Haba pynkynmaw ia ki jingeh ba u Director Kaushik Ganguly u la iakynduh ha kaba shna ia kane ka phlim , u Riddhi Sen u la ong ba ki briew ha India ki dang iai bteng ban tieng ban pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka third gender .
Ka Ms . Ka Caitlin Reiger jong ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka hok jong ki ri bad u Mr . U John Cammegh , u nongiasaid ain ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ia u Amitabh Bachchan , u Farhan Akhtar , u Aditi Rao Hydari , u Neil Nitin Mukesh bad u John Abraham .
15 ngut ki dkhot jong ka ZP ba la jied da kawei ka sur
Ka Bill ha Parliament ban ai jingpynshitom iap ia kiba shah kynnoh leh beijot ia ki khynnah
" U la ong shuh shuh ba ka bynta jong u ha " " Bala " " ka dei ka bynta kaba tynjuh tam kaba u la leh ."
Te , kaei kata kaba ngi dei ban leh mynta ?
Nga la pyndep ia ka jingangnud jong u kpa jong nga
Ka rukom pynlong ia ka kynhun snam ABO , ka rukom metrik .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat shwa ba kan mih ka jingrwai .
Hynrei kim pat shah phah sha phatok namar ba ka jingtohkit kam pat kut .
Ka pynsngew ia ka pyrthei jong ki jingtip . Kawei ka long ba ka ktien kaba nyngkong eh ka iathuh ia ngi shano ki jingduwai jong ngi ki dei ban leit sha U Kpa jong ngi .
Don ki briew kiba ioh ia ka jingpang snam .
U Sree Narayana Guru u dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang na Kerala uba la ialam ia ka jingpynkylla pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad u la kyntiew ia ki jinglong ba thymmai jong ka jinglaitluid ba kynja mynsiem bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ki kyrteng kiba la ai jingmut na ka bynta ka Amritsar ki kynthup ia u Anil Joshi myntri sorkar pdeng barim , u Rajinder Singh Chinna bad u ophisar barim ka IFS u Hardeep Singh Puri .
U Shankar Lalwani uba dei u nongsynshar barim jong ka BJP mynta un mihkhmat ïa ka shuki jong ka Indore Lok Sabha hadien ba u la jop ïa ka elekshon ba nyngkong jong u da palat 5 ngut . 47 lak ki vote .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la iathuh ba ka komiti tohkit ba laitluid jong ka UN kaba la thaw na ka bynta ban tohkit ia ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki Rohingya ka la leit jngoh ia ka Cox Bazar ha ka taiew ba la dep .
Shiteng na kaei kaba u Singhi u kamai ka leit kum ka bai ophis .
Palat 5 lak ngut ki kyrtong ki la shah pynskhem da ka NISM haduh mynta .
Ka la kynnoh ruh ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la sdang ban lap ia ki jingpher jong ka bor tynrai la jan 50 snem mynshuwa .
Balei ka long kumta ba ka long ain ha ki jylla kum ka Kerala , West Bengal bad Tripura hynrei ha kiwei pat ki jylla kam long ain ?
Nangta ngam tip, konstabel.
U lah ban lain ia ki lyngkhot da ka jain ne ka sniehdoh . Bun ki leh kumta khnang ba kin ym chafe , ne rub , ia ka ryndang palat .
Ka Flipkart kan sdang ban die ha ka 20 tarik u Risaw 2021 .
Hynrei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong U Jehobah bad ka jinglong ba kongsan jong u kaba long ka hok ryngkat bad kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong u kum ka jingieit , ka jingstad bad ka bor .
U tip kumno ban leh ia kano kano ka kam .
Ki blang kim sngewtynnad ia ka jingbam kaba sngem .
Uno uno uba la khot kum u nongwan kongsan u dei u bynta jong ka kynhun kaba kham heh jong ka phlim , ka phlim ba pawnam ne ka phlim ba laitluid . .
Ka jingkynthoh jong ki BJP ia kane ka la pahara .
Ki jinglehkmen Mushayera bad ki jinglehkmen poitri ki la jyllei bha ha ka nongbah , namar ka jingkyrshan jong ka longïing Nawab ha Dhaka ïa ka ktien Urdu .
Ka Smt . Ka Mary Kom ka la ong ba kum ka nongialehkai kynthei ka jingleit jong ka ka long kaba dap da ki jingeh .
U tip ba um lah ban sumar ia u .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia ki khynnah ban wan bha .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Mr .
Ki kjat jong ka ki la shah teh .
Kumba 600 ngut ki briew ki la ai ia ki jingai jingmut , ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor kane ka aplikeshon mobile .
U long Uba la thaw ia phi , hynrei uwei na phi u long u bym ngeit bad uwei pat u long uba ngeit . bad U Allah U iohi ia kaei kaba phi leh .
" Ha ka snem 1964 , u la shna ia ka phlim rong kaba nyngkong eh jong ka Pakistan , " " Sangam " bad u la pyndep ia ka phlim CinemaScope ba nyngkong eh jong u, " " Bahana " , ha ka snem kaba bud . "
" " " Ngi dang map ia ki jingpyniaid ban pynthikna ia ka jingleit jong ka pisa na ka account jong u Sushant sha kiwei pat ki account bad na ka bynta kaei ka jingthmu " " u la bynrap . "
Ngam shym la shah ban long dkhot jong kano kano ka komiti kaba kum kata .
Ngan kren ruh ia ki .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u secretary ka tnad khaii pateng u Rahul Khullar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban ailad ban shalan ia ki katto katne ki jait khaw shabar ri katkum ka jingbun jong u jingthung ha ka por lyiur .
Ki jingpynbna ki la nang wan na kiwei pat ki tyllong khubor kynthup ïa ki khubor Twitter , Facebook bad WhatsApp jong ki paralok bad ki para nongthoh khubor .
Kaei kaei kaba nga don ka jingkitkhlieh .
Kawei na ki kam jong ki kmie kiba bun ka long kum ka nonghikai ia ki khun jong ka .
Ngi thikna ba u nongbishar um lah ban iehnoh ia kane .
U la long u shipai ba khraw , u la pynlut shibun ka por jong u ban ialeh thma sha jrong ha France na ka bynta ki briew Roman .
U Director jong ka tnad pynshitom u dei ka kam kaba kongsan ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Kiba la saphriang kylleng ka Australia ki don kumba 20 tylli kiwei pat ki kynhun kiba kum kine ki trai ri trai muluk .
Shuh shuh , ki Myntri jong ki tnad ba dei peit jong ka Uttar Pradesh kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka jingtei kaba lieh ha ka madan kaba jyrngam bad ki dieng bad ka thliew pynlip ding .
Ha Kanada , u Sek. 40 jong ka ain jong ki iingbishar jong ka sorkar pdeng , 1985 ka pyndonkam ia ki kyntien ba la pynlong ia ki jingbishar ba pynshitom bein ' .
Ym don kawei ruh ka kot ha madan lane u nongdie jingdie sawdong .
Ha ka por ba baroh ki pyrta jam ba ka art ka la jah noh ha Tamilnadu , ka long kaba khraw ba ka sorkar ka la jied ia kiba bun ki nongrwai ban pyndonburom .
Ka Scindia ka la ioh 39 tylli ki seat katba u Vadra u la ioh 41 tylli bad kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka bynta jong ka Varanasi bad ka Gorakhpur , ka bynta kaba u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la mihkhmat kham mynshwa .
" " " Kaei kaba khraw ha kata ? " " "
La pynmih ia u na ki soh kophi ba la pynhiar da ka masi civet .
Ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad Bangladesh ki la iamir jingmut bniah halor ki mat kiba iadei bad ka jingshngain bad ki kam lehnoh kiba ktah ia baroh ar tylli ki ri .
Kumno phi lah ban pyrshang ia ki ?
Lait na ki phlim Malayalam la iohi ruh ia une u aktor ha kiba bun ki phlim Tamil bad Telegu .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki paralok ki ban sa peit ia kane ka jinglehniam ha TV bad lyngba ki social media .
Ngi ruh ngi dei ki briew ngi ruh ngi sngewsih lada ngim shym la leh bha .
Ka India ka ong ba ka OIC kam don kano kano ka locus standi ban kren eiei halor ki kam pohïing .
Ki kynhun CBI ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha kajuh ka por ha ki katto katne ki jaka ha Muzaffarpur .
Kine baroh ki dei ki jingeh ia ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjulor ia u mot .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki briew .
Ka jingkyrshan ia ka jingpyllait im ia ka Jill Carroll ka long na ka pyrthei baroh kawei .
Ka Sonali ka dang shah sumar mynta na ka jingpang cancer kaba la saphriang ha ki jaka bapher bapher ha New York .
02 : 30 baje janmiet 04 : 30 baje janmiet Max 900 ngut ki nongwan jngohkai ki lah ban rung .
Im long uba suk bha bad baroh .
Ka Hasina ka la ai ia ki shipai ia ki jingmyntoi bad ki tulop kiba bha tam ban pynsngewbha ia ki bad ban pynsah ia ki ha ka liang jong ka .
Na kine , 86 hajar ngut ki nongtrei ki la wan phai lyngba ki 72 tylli ki rel katba ar lak 26 hajar ngut ki nongtrei ki la wan lyngba ki bus bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki katto katne ki lad ban nang ia ka ktien kaba khuid ?
U ophisar jong ka IAF u shah kem ha ka kynthei , shah kem namar ka jingpynmih ia ki jingtip ba kongsan ba la kynnoh sha Pakistan .
" " " Wat la U Blei U pyrshang ban pynsangeh un ym pyni jingisynei satia " " "
Rs5l khusnam ia ki info halor ka jingshah pyniap jong u Pansare .
La bthah ia ki heh kiba donkti ban shimti ia ki kam maramot mardor .
Hynrei ki buhrieh aiu ?
Nga la ong ia ki ban sait ia lade . . . kumta nga lah ban bishar ia ka jingjulor .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia ka .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka sah ha Tamil Nadu .
Ym shym la kdew ha ka shithi ba dei ban ai pisa na ki pisa bad ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kyrpang ha kaba iadei bad ka pisa .
Nga ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing jong ki khynnah skul baroh .
Ka jingshah lehbein jong u ka la pynlong ia ka ban iap .
Khnang ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia baroh ki skhim ba heh jong ka Sorkar ha ki district level la rai ban thung ia ki Secretary sha ka Sorkar kum ki Monitoring Officer .
Napdeng ki jingpynkhreh ba la buh ryntih kiba la kynthup ki long ki airbag ba shakhmat bad shadien na ka bynta ki nongshong ha khmat bad ka jingpynkhreh ïa ki nongleit jingleit .
Ka la leit ban don ki jingkylla ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por jingsynshar jong ki phareng , u lum Abu u la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki phareng ki sngewtynnad tam ha ka por lyiur .
Ka jingeh kam dei ka daw .
Napdeng kito kiba la shim ïa ka jingai jingmut jong u ki long u Ganguly , u Murali Karthik , u S Sreesanth , u Zaheer Khan , u Gautam Gambhir bad u Suresh Raina .
Ka jingkhihwin jong ki sengbhalang ka la pynduh bor ia ka Kerala .
Ka rel , ka surok , ka lyer ka la khang .
Kane ka dei ka jaka ba ka vitamin D ka wan .
Ka daw jong kane ka jingpyndonkam bakla ia ka ain pyrshah ia u Khairul Kabir ka lah ban dei bha ka jingshah pynieng jong u kum u kyrtong ka BNP ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Kumta ka jingpynmih bor jong ka Origen ka ai ia ka lyer mariang sha ka cell umphniang .
Ka jingsan ha kum kine ki iing kam pynsniew tang ia ki khynnah hynrei ka lah ban pynsniew ia ki rangbah kiba ki kylla long .
Ka MLA ka Dabwali ka dei ka kurim jong u Ajay Chautala bad ka kmie jong u MP ka Hisar u Dushyant Chautala .
Kine ki parabangeit baieit ki don ka jingburom kaba jylliew ia ka rukom synshar niam .
Kan don ka Tnad kaba kyrteng ka ‘ Tnad Pyniaid ïa ki jingjia ba sngewsih ’ ban pyndep ïa ki jingthmu jong kane ka Aiñ .
Hadien u la ioh ia ka Ph . D ha ka physics jong ki rong kosmik .
Hynrei hadien saw kynta ym don ba wan paw .
Ka ding ka sdang ha ka kpoh jong ki briew
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba la mih na ka bynta ka Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba la ai kopi ia ka sorkar kumba 60 tylli ki jingkyrpad na ki 143 tylli ki dorkhas .
Ka la iadon ryngkat bad ngi mynta ka janmiet .
Kumjuh ruh la pynbna mar uwei u kyrtong na ka bynta ka Assam bad Meghalaya ha ka thup .
Ka thup ka kynthup ia lai ngut ki kynthei , lai ngut ki SC bad hynriew ngut ki dkhot ST .
Kan don ka jingpyni live ia ki jaka ba heh bad kumjuh ruh ka jingpyni liengsuin da ka HAL bad ka IAF . Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthohkhubor hadien ba la dep ban pyni ia ka jingpyni live .
Ki pulit ki la iathuh ba katto katne ngut ki nongshong shnong ki la pyniap ia ki kulai kiba la kynnoh ba ki la thombor ia ki kynhun langbrot bad blang .
Mynta kaei kaba ngin leh kan wad ia ka jingtreikam jong ngi ha ka bynta jong ka jinghikai .
Ka lynti rel ka phiah ia ka Tandur kaba rim bad kaba thymmai .
U la pynsuk ruh shibun ia ka rukom ioh visa ban leit sha India , da kaba pynhiar ia ka kyrdan jong ki nongsynshar bad pynkiew ia ka kyrdan jong ki nongbei tyngka nabar , la bynrap .
Ka Nepal ka ïasam ïa u pud u sam bad ka Bihar ha ki distrik bapher bapher kiba kynthup ïa ka West Champaran , ka East Champaran , ka Sitamarhi , ka Madhubani , ka Supaul bad ka Araria .
Ki rukom pyniaid ia ka jingbha jong ki kam , bad kiwei kiwei .
Pyni u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant ha ki lad pathai khubor ia ka jingiehnoh kam jong u na ka kynhun myntri
" U MP ka Amethi u la ong shuh shuh , " " Ha u snem 2014 , nga kynmaw haba nga wan sha phi , ka jingim ka long ka jingialeh kaba kiew lum na ka bynta ki paidbah jong ka thain . "
Ka kyrdan jong phi ka ai ia phi ia ka jingdawa ia ka khet jong ka ri jong ngi , hynrei ki shynrang kim bud ia ki kyrdan .
Wat kren shaphang ki jingbakla jong ka pyrthei
" " " Nga mut ban ong ba ka Bangladesh ka la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha shisha ha ka jingialehkai ."
Ki jain kiba la shna da u cotton uba jem ki long kiba bha bha .
Narendra Singh Tomar Myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep . Myntri ka tnad pynroi nongkyndong . bad u Myntri jong ka sorkar pdeng .
Ki briew ki wan rung da ki jingkhmih lynti kiba bun .
Ia kane ka dawai yn pynpoi sha Thiruvananthapuram , Ernakulam bad sha Kozhikode .
Kane ka dei ka jingkhein ODI kaba hynriew jong ka India .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ka ophis halor ka jingmyntoi : 21 ngut ki MLA ka AAP ki pan jingbishar shimet ha khmat ka EC
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Amarjit Singh Bhilowal .
Ka register ha ka kor kompiwtor kaba ai ia baroh ar ki jingtip shaphang ka jingheh bad ka jait jingtip .
Ki bynta jong u Virat Kohli bad u Ravi Shastris ki dei ban bishar bniah lada ka India kam jop ïa ki Test kiba dang sah.
U briew uba shong bike hajan ka um kaba heh .
" Ka kyntien tynrai opto ka dei ka dur ba la pynlyngkot ba la shim na ka ktien Grik ophthalmos kaba mut, " " khmat . " " " ".
Da ka jingbun briew , ka jingpyndonkam ia ka um ka la nang kiew bunsien bad ka sor ka la sdang ban iakynduh ia ka jingeh ha ka um .
Ngi shim khia bha ia kane bad ngi dang peit thikna ia ka .
Ki Jat ki kham duna ka jingstad hynrei ki long kiba koit ba khiah bha .
Ki nongtied bol ki long u Bill Bowes , u Hedley Verity , u Frank Smailes , u Emmott Robinson bad u Cyril Turner .
Ha u bnai ba la dep kawei pat ka lieng rit um kaba la tip kyrteng kum ka INS Sindhughosh ka la ngam jyllop ha ka por ba ka dang wanphai sha ka kad lieng ha Mumbai .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka TT na ka .
Ka don ha ka lum Alaska ha ka bynta ba shapoh jong ka U . S . ka jylla Alaska , ka Denali ka dei ka pdeng jong ka jaka ri jingri bad ka jaka ri jingri .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la sdang ban pang .
La pynsangeh noh ia ki jingiakhih tang hadien katto katne por .
Mynta ka sngi ki ieng ha ka 94 klur ngut .
U Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba don ki bynta kiba kwah ban pynsniew ia ka jingiadei parabangeit kaba bha bad kaba don histori bad ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Baroh ki Commune shabar jong ka Paris ki la shah pynjot noh mardor da ka sorkar Thiers .
Ia u bom atom la shna ha kajuh ka nongrim .
Ka tnad shna jain bad ka tnad ka koit ka khiah ki la iatreilang ha kane ka kam .
ka jingtei , palat ia kaba biang na ka bynta ka phlim bad kine ki long ha ka jingshisha kiba itynnad bha .
Ki shyieng jong ki briew kiba la antad ba ki don kumba 6 million ngut kin sa lap hangta .
Ki kali ki ieng ha ka light ba saw ha ka jingdheng kali kaba jur .
Ka Vivo bad ka Oppo , ki mar kiba dei jong kajuh ka kompeni kmie jong ka China , ki long kiba bud .
Thik shano u Tyndale u la leit ha Germany ym pat lah ban tip bha . Katto katne ki sakhi ki kdew sha Hamburg , ha kaba u lah ban pynlut shisnem . Hato u la iakynduh ia u Luther ?
La ai kyrteng ia ka Nelly na ka nong ialehkai jong ka ri Soviet.
" " " Lada ka mynsiem jong ki nongleh kam sniew ha ka jaka kum ka Noida ka long kaba heh haduh katne kan long kumno ka jinglong jingman ha ka UP baroh kawei " " ka la kylli . "
Ki Skhim ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ha ka ri
Ngin sa ioh ia kata ka case .
Ka nongpynmih phlim ka dei ka Suriya Sivakumar bad ia kane ka phlim la pyniaid da u JJ Fredrick .
Kane ka dei tang ka jingbishar ia ka jingpynshitom .
Ka Library ka don ki tiar kiba biang bha ban shon dur bad ban shon dur rit .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong kawei ka iing kaba blue .
Ka jingujor jong u shynrang ba la shah kynnoh pyrshah ia ka kynthei .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 124 . 8 phut .
Ia kane ka action plan yn sa pynkut noh hadien ba la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u la ong .
Nyngkong eh , ki kiar hi na kano kano ka kam kaba kum kata .
Ia kane ka show la pyni kham mynshwa ha ki sor bah kum ka Mumbai , Pune bad Delhi .
U la rung sha ka Somerset kum uwei na ki riew shemphang ba nyngkong eh jong ki ha ka snem 1880 , hynrei u la shah pynbor ban duh noh ia kaba bun na ka snem 1881 katba u dang biang ban rung sha ka thain .
U Dawood u mih kum u briew uba ar ha ka pyrthei uba la wad bha : Ka khubor
" Kiba donkti ha kane ka kam dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh " " . "
Ki jingmih ha England ki long lehse kiba thikna ha Europe ha ki por pdeng .
Kum kane ka rukom ban peit bniah bad ban pynpaw kyrteng la shim ba ka iadei bad ka hok jong u nongshah kynnoh ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
U nongmihkhmat jong ka UK ha India .
La pynkhreh ia ka thup jong ki 20000 ngut ki briew kiba la mynjur ban shim khun bad shim ia ka jingkitkhlieh jong 1 ngut ki briew kiba duna dkhot met uwei pa uwei .
Kum u Dr . U Frank Conners , u ngop ha ka jingieit ia ka Brenda , ka samla kaba trei hospital kaba rit paid .
Hato phi la iohi ia ki ? Ki arngut ki la iakylliang khmat .
Ngam don bun ki paralok ha kata ka por .
Ka don saw tylli ki missile kiba lah ban ngam shapoh um .
Wat la ka iing jong nga ka la tyrwa ia ngi ia ka jaka bad ka iing khlem jingsiew hynrei u Ralph u la kyntait .
Lada ym don ka jingshisha ha ki ?
" " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong u nongialam ba rangbah bad myntri sorkar pdeng jong ngi u Shri Ananth Kumar ji "
Ka klas ka ngeit ruh ba ym dei ban ai snam khlem ka jingmynjur jong u nongpang .
Mynta la pynrung kyrteng ia ka ha ka network jong ka iing .
U dei u nongseng ia ka Planman Consulting bad ka Great Indian Dream Foundation ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Kawei ka nongdro dur samla kaba wan sha Kochi ban wad kylleng kylleng ia ka sobjek na ka bynta ka jingpynrung dur jong ka , ka iakynduh ia kine ki arngut da kaba shu jia ryngkhat .
Hynrei u Rahul u la jied ban nym leit .
" " " La slem bah ngi la ialeh pyrshah lang ia ka khlam jong ki kam lehnoh . " " "
Mynta la khang pyrshah ban leit camp ha katei ka jaka .
Ka jingrwai Padmaavat " " Ghoomar " " ki nongshna jingrwai ka Kruti Mahesh Madya bad ka Jyoti Tomar ki la ioh ia ka khusnam Best Choreography . "
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka ha ka jain jngi kaba lieh .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ngi la wad ia ka haduh ka jaka ba ka mih .
Ka la khot jingiarap .
Baroh lai ngut ki la leh pyrshah ia ka jingshah rem jong u Jospin bad ka jingkiew stet jong u Le Pen da ki jingphetwir bad ki jingpynrem , da kaba pyni ia ki rukom ba pawnam tam jong ka jingshim kabu .
Ki nongrep ki kit ia ka jingeh namar ka jingbym sngewthuh jong ki sorkar .
Hadien kata ka la kham suk ia nga ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba kham bun . Ki Nongsumar ruh ki donkam ia ka jingsumar
Ki jingtrei jong ka kiba pawnam kum u Mohandas Karamchand Gandhi bad u Martin Luther King Jr ki don ha ka skulbah Florida , Jacksonville , Chicago bad ka nongbah Charlotte , North Carolina .
Ka jingkhapngiah ha ki surok .
U Dr As ‘ad AbuKhalil uba la tip kyrteng kum u The Angry Arab u la kren bitar ruh ïa ka jingjied jong u Youssef ïa ka TV channel ban pyni ïa ka prokram ba pawnam jong u :
Ki don palat 200 klur ngut ki nongpyndonkam Facebook ha kylleng ka pyrthei bad na kine palat 24 klur ngut ki nongpyndonkam ba dang treikam ki don ha India .
Kaei ka jingbha kaba la mih na ka jingkren sngewbha jong u para ?
La register ia ka mukotduma halor ka jingujor na u ophisar synshar shnong , la iathuh ki pulit .
Iarap ia ki ban iohi ba U Jehobah u la khring ia ki ban shakri ia u , kumta thikna ba u dei ban iohi ia ka dor ha ki .
Ym shym la don ba mynsaw ha Gaza .
Watla ka sorkar kam shym la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej hynrei tang khyndiat tylli ki jaka pule shimet kiba dang khang mynta ka sngi .
U PM Modi bad ki dkhot jong ka kynhun myntri thymmai jong u .
Ka India ka la pynpaw ia kajuh ka jingeh bunsien .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menen , ka Regina Cassandra , ka Eesha Rebba , ka Srinivas Avasarala , ka Priyadarshi Pullikonda bad ka Murali Sharma .
Kan shim por ia nga ym duna ia ka 10 kynta ban pynkhreh ia ka exam .
U nongïakhih paidbah u George C Kappan u la mudui ïa kane ka jingujor pyrshah ïa u Mani .
Ka kashari ka la hukum ba arngut na ki pulit kiba donkti kin ieng ha ka jingbishar .
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kaba heh ha ki jaka bapher bapher ha ka sor .
Ym don kaei kaei kaba kum kata , u la ong .
Baroh arngut ngi bad ki ngi tip ia ka jingiap jong ki kaba la jan .
Nangta la khot ia u Alexandr sha ka kynhun shipai bad u la leit noh . U kpa u la leit sah ha kata ka ïing ryngkat bad nga , bad u Lubov u la wan phai na Uganda bad u la sah bad ngi tang khyndiat por .
La kynnoh ba ka la shah pyndih drok bad shah leh beijot ha kawei ka kamra kaba don marjan bad ka thliew um ha kawei ka lyngkha rep , la iathuh ki pulit .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynsted ia kane ka kam .
" O lada phin sngap shisha ia ki hukum jong nga ! " " "
Ka skul ka dei ban mynjur ia kane shwa . < s > Ka jingpynbeit bad jinglong .
Hynrei balei u la pynlong ia ka ?
Ka tnga kam lah ban mudui ban pyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingbymlah ban leh khun , ka jinglong bieit ne ka jingleh be-ijot .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot Nature kaba mih ha u bnai Iaiong .
Ki la pyrshah ia ka sorkar BJP namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Ki paidbah ki la pynjulor ia ka jaka bad pynpra ia ka kyrteng bad ki CCTV ba la buh shabar ka iing jong ki SSP .
U nongpyniaid u la batai ba haba ki kolej bunsien ki ai jingbit tang ha ki jingpule ki bym pawnam ha ki khynnah kynthei .
Ka jingkhot ia ka Parliament hi ka long ka jingpynshisha ba ka synshar paidbah ka treikam ha ri India .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha Spain ka la kiew palat ia ka 10 hajar ngut .
Bun na kum kine ki startup la thaw ban shim kabu na ka jingbun jong ka jingbei tyngka na ka bynta ki kam seng jam .
Ym don jingtyrwa ban weng noh ia ka Article 370 : Iathuh ka sorkar sha Lok Sabha
Kan iaid shakhmat nyngkong eh bad kum kine ki hotel kiba don palat 25 tylli ki kamra hapoh kano kano ka kyrdan .
Ia ki kali AMT yn pynmih ha ka jaka pynmih kali jong ka kompeni ha Tamil Nadu .
Lehse ka long ka jingpynjem bad ka jinglait na ka jingbieit briew , ka jingtieng briew bad ka jingleh thok briew !
Ngim shym khmih lynti ba u dieng un kyllon bad pynjot ia ka iing skul .
Ka Google Pixel ba tynrai bad ka Google Pixel XL la pynmih ha u bnai Lber 2016 .
Wat hadien kane ruh ki sengbhalang ki dang shah khang pyrshah jur .
Hapoh ka nongbah Babilon , u Syiem Belshasar uba ka Baibl ka ong ba u don hapoh ka jingktah jong ka wain , u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta shihajar ngut ki nongwan kiba khraw .
Ngi la peit iwei ia iwei pat .
Ha ka high jong u PV Sindhu ban ioh ia ka Ksiar ha ka World Championship ngi la klet ban kitbok kitrwiang ia u Manasi Joshi uba la ioh ia ka Ksiar ha ka World Para Badminton !
Ka Benelli Imperiale 400 ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied ha ki rong saw , rupa bad rong saw .
Kaei ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kaba la pynlong ia ka ban kiew ha ka bor synshar ?
Ka Nirmala Sitharaman ka la khot ia ki ri Africa ban pyndonkam ia ki jingai khajna khlem khajna ba la tyrwa da ka India .
Hangno nga dei ban thep ia kane ka pisa ?
Ka jingshongkurim jong ka bad u nongrwai America u Nick Jonas ka la pynmih shibun ki jingiakren ha ka online .
Ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Awami League ha ka thaiñ bad kumjuh ruh ki paidbah ki sngew ba da kine ki ar tylli ki longïing kiba wan hapoh ka jingeh , ka jingïapher jingmut kaba thymmai kan paw ha ka saiñ hima sima jong ka distrik .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah jur ia ka jingdawa ram bad ka jingroi jong ki pisa hynrei ka jingktah ia ka jinglong jong ki mar ki mata ka la long kaba ia khleh lang . ki rukom siew bai die marbam ki la ioh jingmyntoi .
U kpa jong u u dei u Bhai Karam Singh uba shong bad la ka iing ka sem ha ka shnong Bhakna kaba jngai 16 km shaphang shathie lam mihngi na Amritsar .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka donkam ban sngewthuh ba ki samla pule kim kwah ia ki jingbyrngem jong ka jingleh donbor bad jingshun ha ki jaka pule .
Ki pulit ki pan jingiarap na ki paidbah ban lap ia ka
Nangta ha u snem 1905 u Albert Einstein u la batai ba ka jingshai ka trei kam kum ki packet ne ki particle jong ka bor .
Ki jingjia kiba kum kine la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ki jingeh bad ki jingiapher jingmut shimet kim dei ban shah shim ha ka phlim .
La sdang ia ka prokram ai jingiarap ha ka ri bad ka la don ka jingiarap kaba khraw na ki ri pyrthei .
Ki jingtrei jong u ki paw ha ki kot Saian amerika , Yale Environment 360 , Mother Jones bad Grist . org .
U nongaiktien jong ka HDFC um shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Hynrei lada ngi shim ia ka lynti kaba bakla hato lah ban ong moving forward .
Ka Mexico ka la lah ban pynkyndit ia ka Brazil haba ia ka bol kaba khlain bha na u Raul Jimenez ha ki por ba jan iap jong ka jingialehkai la khang noh da u nongap kol ba la rim bha jong ka Brazil u Julio Cesar .
Ki heh jong ka Cricket Australia ruh ki lah ban ïadon bynta lang .
Ia kine ki lai ngut la tip kyrteng kum u Satish , u Dharamvir bad u Sonu .
Kane ka kyndon ka treikam ruh ha ka jingshongkha ne ka jingiadei .
Ka kamra shet jong ki ruh ka la shah pynpra .
Ia ki jinglehniam shongkurim la pynlong katkum ka rukom jong ki Khristan bad ki Hindu .
ka kompeni ba pynmih ia ki IDR ka lah ban thung ia ki nongpynrung kyrteng kiba la pynrung kyrteng ha ka Securities and Exchange Board jong ka ri India ban pynrung kyrteng ia ka jingpynmih ia ki IDR .
Kiwei pat ki distrik kin ioh T.2 klur ban ai jingiarap kyrkieh ia ki nongtrei bym don seng .
Ialam ia u sha ka jaka ri kulai , sic ki kulai ha ka tdong jong u .
Ka dur ba ianujor ia ka jingkhein ia ka jingbun briew ha ki jaka sah ba la buh da ka Komiti bad ka jingbun briew ha ki jaka sah ba la ai jingtip da ka jingkhein briew 2001 ka long kumne harum :
Kaei kaba don bynta ban pyni ia kane ka burom ? Ym tang ka jingburom bad jingsngap hynrei ka jingsumar bad jingkyrshan ruh ha ka liang ka met haba donkam .
Ka Shilaidaha Kuthibadi ka don hapoh kumba shiphew akar ki kper soh ba itynnad jong ki sohjew , sohjew bad kiwei kiwei ki dieng kiba jyrngam , ka kper syntiew bad ar tylli ki pung .
U Digvijaya Singh u dei u dkhot jong ka Ïing Dorbar Rajya Sabha .
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Nailur
La mynjur ia ka , u la ong .
U Singh u la batai ia u Mahatma Gandhi bad u Jinnah kum ki arngut ki riewstad kiba khraw bad kiba eh bha .
" " " Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik Nailur 2018 ha Harare , Imbabwe . " " "
Ngi la dep sdang ia ka jingtreikam .
Hadien ba la pyllait ia ka ha u snem 1998 ha India , ki katto katne ki kynhun ki la pynlong katto katne ki jingiakhih , kaba la pynmih ia ka jingiakren paidbah kaba jur bha ha kylleng ki mat kum ka jingshongkha khleh bad ka jinglaitluid ban kren .
Ka jingjylliew jong ka por ka la ai ia ka ka bor bad ka jinglong kaba kyrpang .
Ka science kaba iadei bad ka jingrep ia ki soh , ki syntiew , ki jhur bad kiwei kiwei .
Atopic Dermatitis : Ki dak ki shin , ki daw bad ki rukom sumar ia kane ka jingpang .
Ka NCP bad ka Congress ki la ong ba ka sorkar kan ai bhah san percent ia ki Muslim ha ka pule puthi .
Yn pynieng ia u mot jong u Nelson Mandela ha ka por President : South Africa .
Ka tnad ka la pynpaw ia kine ki jingkynnoh haba ujor ban bat ia u Ranjit Malik uba shah kynnoh ha ka kam thok pisa .
La iakynduh ruh ia ki katto katne ki tnad bad ki karkhana ban ioh jingkyrshan bad jingai jingmut .
Ka don kumba 3 km na ka jaka ieng rel jong ka Chennai Beach bad ka don ha ka surok bah Poonamallee kaba don sha shiliang ka steshon rel jong ka Chennai Central .
Lada shah rai pynrem , baroh ki lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Kum ka nuksa , ha ka jingim jong u Abraham ngi shem . . .
Katba ka long kaba khraw , ka long tang ka jingshem kaba jylliew jong ka Jingmut ia kaei kaba don shabar jong ka bad ia baroh kaba ka lah ban mutdur .
Katto katne ki jylla ruh ki don ha ka jingma na ka jingpang khlam sim .
Kam long kaba suk ia ki kmie ki kpa ruh .
Hynrei ha kaba bam ia kita ki raw .
Kiba bun na ki 19 lak ngut ki briew kiba la shah kyntait ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Haba Ngi Baroh Ngi La Iohthiah , Shano Ngin Leit ? " " "
" Ka tnad pynshitom paidbah jong ka jylla ka la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia u Mohamed Adel trai jong ka blog " " Maeit " " uba la shah kem palat 3 bnai mynshwa ."
Ia ki eksamin la sdang naduh ka 25 tarik u Lber bad la kut ha u bnai Nohprah .
Ka Ri Khriat ka dei ka thain jong ka Faern .
U dei ban pule ia ka mynta ha ka jingshai jong ka mynnor , na ka bynta ki jingthmu jong ka lawei .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la lap ia kano kano ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
Ki nongak phlim ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang.
U Rohit bad u Kohli ki dei ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ODI jong ka ICC katba u Ashwin , Pujara bad u Kohli ki dei ki dkhot jong ka kynhun ialehkai Test jong ka ICC .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la bthah ia ki bor jong ka ain ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniap ia u Nusrat .
La khang ia ki ha kawei ka kamra .
Wat ki ri kiba la kiew bha ruh kim long kiba khlem pisa .
4: 12. Hadien ka jingpynbaptis jong u , hato u Kevin u la sangeh noh ban pynkylla ia ka jingim jong u ?
Hadien yn iohi ruh ia ka ha ka phlim khlem kyrteng jong u Shakun Batra bad ka Ananya Panday bad u Siddhant Chaturvedi .
Nga long u Sage Bakhraw uba iaryngkat bad ka Bneng .
Ka tnga jong nga ka pyrkhat ba nga shongthait kloi palat
Ka long kum ba la shah teh ha kano kano ka jaka .
" " " Ka BJP ka la ju ieng na ka bynta ka hok jong ki kynthei ."
Hynrei ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ki kam pynlait im la wanrah na Mumbai .
Ki jingrwai lullaby ha ka sur jong ki kmie .
Hynrei u ‘ nongleitkurim ’ u la long kumba um sngewhun shibun ia ka ‘ jingkhawai shongkurim ’ bad u la bret noh ia ki jingbam thiang ba la tyrwa ha u .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha YouTube .
Ka Australia ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka semifinal jong ka World Cup .
Ka sngi kaba la jan kut mynta ka la pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
U myntri rangbah duh u la kren ha ka jingialang ha ka nongbah Odishas Cuttack ban rakhe ia ka jingdap saw snem jong ka sorkar jong u .
" Ka jingdawa : " " Nga la thaw ia ka histori da kaba pyniasoh ia ki wah bad pyniasoh ia u Godavari bad u Krishna." " "
Ka jingkulmar bad ka jingleh donbor halor ka bor ding , ka um bad ka bam ?
Bun ki dukan ki don ha Heeley bad bun ki dang plie .
Hynrei , ka jingtrei halor kata kam shym la kiew satia .
" U la ong " " Nga don phra ngut ki khun " .
" " " Ka India kan nym iashim bynta ha ka SAARC lymda ka Pakistan kan pynkut noh ia ki kam pyntriem ong ka Sushma Swaraj " " , : "
Ka jingkylli ka la rung shapoh jong ka kum ka jinghap slap shapoh ka jingkhang .
U long u Fellow jong baroh ar ki jaka pule saian jong ka ri India , bad jong ka Seng Syiem jong ka London .
Kane ka jingshah thombor kaba shlur ka la jia ha ka kad liengsuiñ jong ka Jiwani ha Gwadar , ong ka khubor jong ka Dawn online .
Hynrei ha kano kano ka rukom kan ym long ka kam kaba suk na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka India namar kin ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki kynhun ïalehkai T20 ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ha ki por ba leit jngoh ia ka iing ki kmie ki kpa jong ka , ka la mih katba lah ban iarap ia la ka kmie ha kylleng ka iing .
U la iathuh ia nga ba um shym la sngewsih , ka la ong .
Ha ka liang kadiang la dro ia ka rukom treikam baroh kawei naduh jrong haduh tbian .
Kumno phi ithuh ia ka tnga jong nga pat hangta ka Mud Stuffing ?
La ai ia ka kyrteng jong ka kmie jong ka .
" Ki la poi katto katne ki mishoneri kiba thymmai ki bym mon ban im ha ka rukom imlang sahlang kaba la nangroi , uwei u la leit haduh ban dawa " " ia ka iing kaba kyrpang , ka kper bad ki shakri ." " " "
Kumta la ai khusnam ia u trai ri trai muluk na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
Ha kaba kut jong ka jingbishar bniah , yn sa pynbna ia ka kynhun ba nyngkong jong ki Smart Cities ban ioh pisa ha une u snem mang tyngka .
U president ka BCCI u N Srinivasan mynta ka sngi u la bteng ia ka jingiada jong u da kaba kyntait ban hiar shuki na katei ka kam .
Ha kane ka sngi la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor ki MP bad ki MLA ka BJP na Delhi .
" Ha kiba bun ki jingpyndonkam jong ka , " " ia ka jingmut jong ka jingkhein lypa la shim ba la sngewthuh lypa " " , bad namarkata la ju pyndonkam ia ka kyntien khlem da batai bniah bha . "
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ïa une u briew uba shah kynnoh .
Ia ka steshon rel Matunga yn pyniaid da ki 31 ngut ki nongtrei kynthei kynthup ia ki nongpeit steshon , ki booking clerk ki bor pahara .
La siat iap ia u nongtrei ha u para marjan
Kumno la pyndep ia ka jingsynshar U Messaiah ba la iathuhlypa ?
Ki jingkynthoh kiba pynkulmar jingmut kiba la pynpaw ha katei ka kot shaphang u tnga barim jong ka , u riew saiñ hima sima jong ka Pakistan , u Imran Khan , ki la dep pynmih ïa ka jingkhihwin ha shwa ka elekshon bah ha Pakistan .
U nongshah kynnoh u la shah pyllait jamin ha katei ka mukotduma .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkyrshan bad jingsngewbha kaba nga la ioh na ki briew jong ka ri Bangladesh haba nga la long u President ka ri India .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ki don ryngkat bad u myntri ka tnad LGRD bad ki seng treilang u Khandaker Mosharraf Hossain , u myntri ka tnad um u Anisul Islam Mahmud bad u myntri kam bar ri u A.H.
nangta ka jingsumar ia ka um kaba rkhiang
U President u la leh sbun ban ai ka jingmynjur ia ka Finance Bill shwa ba un leit jngoh ia ka Assam hynnin ka sngi , la iathuh u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia ha ka PTI hangne ​​.
" " " Ka la jia bad nga ha ki por ba la leit noh ruh ."
Ka sah tang ban pyni ia ka bynta kaba ka la leh ha baroh kawei .
Ki briew ki bym don pop ki hap ha ka jingshah thombor jong ki u la ong .
Ka sorkar AIADMK ka la pynkylla ia ka ain pynbyrngia jong ka Tamil Nadu , 1939 ban wanrah ia ki jingialehkai kriket ba la pynlong da ka IPL bad ki jingshakri jong ka DTH hapoh ka jingsiew khajna .
Ia kane la leh khnang ban lait na ka jingkut kaba kloi bad kaba shu jia ryngkhat jong kano kano ka jingialehkai .
Yn ai pisa 1 lak tyngka sha kiba mynsaw jur bad 50 hajar tyngka sha kito kiba mynsaw rit .
Shano ki dei ban leit ha kata ka por ?
Nga lap ba u long uba thrang shibun , lehse kham palat ban ia kaba ka jinglah jong u ka donkam , bad ruh uba sngewtynnad shibun .
Ynda Ka Jingiap Kan Ym Don Shuh
Ngi lai ngut ngi la ap katba u Kpa bad u Peter ki dang hiar shapoh .
La iathuh ia nga ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam ha ka por mynstep .
Ka jinglong hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka long kumjuh . Bun ki parabangeit ki la shakri slem ia U Blei bad ki la nang kiew sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
Ia ka jingtyrwa ban pynduh pisa la dei ban bret ha ka thliew jaboh : U Rahul Gandhi
Ha u Richard Attenboroughs Gandhi ka don kawei ka dur ha kaba u Mohandas Karamchand Gandhi u kren ha ka jingialang jong ka seng Congress hadien ba u la wan phai dang shen na South Africa .
Ngi kwah ban sah ha ka ri jong ngi .
Ki bynta kiba bud ki batai ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang ' ha Bangladesh .
Pdiang ia nga kumba nga long .
U Tom u la thied ia ka kamera ban ai ia ka Mary .
Hapoh kane ka policy yn wanrah ia ki kot khubor online hapoh ka jingpynrung kyrteng bad yn pynkhreh ia ka database jong ki kot khubor online , la ong u myntri pathai khubor .
Kane ka tiar ka don ia ka battery kaba 4200 mAH bad ka RAM kaba 8GB .
Pule ruh : Ka jingthiah kaba biang ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh
Namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha , u briew u lah ban sngew jynjar mardor , kaba lah ban ialam sha ka jingsma , jingkynjah , lane wat ban sngewthuh bakla .
Pule ruh : U SP u la pyniap ia ka tnga jong u Shatrughan Sinhas pyrshah ia u Rajnath Singh na Lucknow
Ngi la ai jaka ia ki ha ka nongrim jong ka jinglong briew .
" " " Ha ka sien kaba khatduh la phah ia ka Bill sha ka komiti jied jong ka Parliament ban ia kren . "
Ki long shisha kiba lah ban jop ia kano kano ka kynhun .
Mar kumta hi la register ia ka case bad la rah ia ka ban tohkit .
Ki dohkha Indus ki don tang ha India bad Pakistan , ki don tang ha ka jaka kaba jngai tang 185 km hapdeng Talwara bad Harike Barrage ha ka wah Indias Beas ha Punjab .
Ki lai ngut ki briew kiba la khlad ha katei ka jingiakynad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Qayum Mollah jong ka TMC bad u Pradip Mondal bad u Sukanta Mondal jong ka BJP .
" " " Nga kyrmen ba baroh kin mynjur ia ka kyrteng " " la ong u Shah ."
Ka long ruh kaba la pynjah burom .
U dei u briew uba don ka jingiadei kaba bha .
U Deputy SP ka Ghaziabad u Manish Mishra u la ong ba la kem ia u Goel ban tohkit halor kane ka kam .
Namar ba ka kam ka la jah rngai , ka Jennifer kam donkam ban pyrshang ia ka slide .
Haba pynthymmai ia ka register ha u snem 2015 , ka sorkar ka la kylli ia ki jingtip ba bniah kum u Aadhaar bad u nombar mobile jong ki briew .
Lada phi kwah ban leit sha kawei pat ka ri , phi lah ban thoh sha ka tnad treikam ha kata ka ri ban ïoh jingtip shuh shuh da kaba pyndonkam ïa ka address ha ka Yearbook kaba mynta .
Lai ngut ki nongialehkai ka Australia ka Meg Lanning , ka Ellyse Perry bad ka Alyssa Healy kiba la dei ban iakhaid bha ha ka IPL jong ki kynthei ki la shah pynsangeh noh ha ka Cricket Australia .
Hato ki long kiba lait na ka buit jong u Allah ? Ym don uba shim ba u long uba lait na ka jingthmu jong U Allah lait noh tang ki briew kiba jah noh .
Ym duna ia ka 40 tylli ki bus kin iaid ha ki lynti iaid .
Ki la ong ba ka jingeh kam pat lah ban weng haduh mynta .
Ki nongialam jong ka Awami League ki ong ba ka heh jong ka BNP kam dei ban ialap elekshon da ka kynhun kali jong ka .
Kumta , ka jingsawa nabar ka ju long namar ki variable ki bym don shisha hapoh ka mar , hynrei shabar jong ka mar , hynrei ki ktah ia ka jingtreikam jong ka mar .
Ha ka jinglong paralok bashisha ne jingieit bashisha , ka jingbymdon ka pynlong ia ka dohnud ban nang kham sngewtynnad .
Wat la ka UN ka la pyrshang kham mynshwa hynrei kiba bun ki phetwir Rohingya ki dang sah ha Bangladesh khlem lah ban wanphai namar ka jingsynshar ha Myanmar .
Wat ha ka jingdum ruh u lah ban ithuh ia ka dur jong ki kliar lum kiba ker sawdong ia ka .
" " " Ka long ka bonus kaba khraw ban don ia u ha ka kynhun ." " "
Hynrei ka jingkyntait kam dei ka lad .
Ki rekod , pynban kim pynskhem ia ka jingong .
La ong ba ka la don ka jingiadei hapdeng jong ki arngut .
Ka jingthep vote ha Delhi 2020 : U Kejriwal u la sdang ia ka jingialang paidbah shwa ban thep kyrteng
Sngap ka iingbishar ba heh duh jong ka UK ia ka jingujor jamin jong u Nirav Modi
KA JINGPYNBNA 56 . KA JINGAI BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH NA KA JINGPANG 57 . KA JINGIARAP ÏA KI BRIEW KIBA SHONGKHOH
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia u President Moon ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India .
Ki jingpyni ki la shah pynthut , ki show ki la sangeh .
Ka Nepal kaba don 28 million ngut ki nongshong shnong ka la leh tang khyndiat tylli ki test haduh mynta .
La lap ba u don ia ka jingpang coronavirus hadien ba la test ia ka sample jong u ha Rajshahi Medical College Hospital .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki jaka ba sngewkhia bad ki jaka ba sngewkhia bha .
Ka Karnataka kan thep vote ha ka 18 tarik Risaw 2019.
Bad kata ka dei thik kumba u la leh .
Ka Hockey World Cup 2018 : Ki corner kiba kongsan bha ïa ka India ha ka jingïalehkai Quarterfinal pyrshah ïa ka Netherlands
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ba la kha ia nga kum ka kynthei " " ka la thoh ."
Ki nongialam nongrep ki ong ba kane ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ba ka sorkar pdeng kan weng noh ia ki ain rep .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Russia ia ki jingpynkylla jong u Putin ha ka jingthep vote kaba nyngkong .
Ki NFO kiba la buh lain ban ioh jingmynjur ki kynthup ia ka pisa ban ai khublei ia ka thong jong ka Reliance , ka pisa jong ki nongialam ka kam Shinsei , ka pisa jong ka DSP Blackrock World Energy Fund bad ka pisa jong ki nongialam jong ki kam khaii jong ka Religare .
U Paul u la batai : Dei ha u ba ka jingdap baroh jong ka jinglong blei ka shong met .
Ka kompeni mynta ka pynmih 10 tylli ki model .
Kane ka jinghiar thma jong ki liang pyrshah ka dei hadien ba u MP ka BJP u Vinay Sahasrabudhe u la thombor ïa ka sorkar Maharashtra halor ka jingeh Covid .
Ka Made in Heaven ka dei ka drama kaba pyni ia ka jingim jong ka ri India kaba mynta , kaba la iathuh lyngba ki khmat jong arngut ki nongpynkhreh ia ki jingkhawai shongkurim , kaba la buh pyrshah ia ki jingkhawai shongkurim ba pawnam jong ka ri India .
La ka long kumno kumno ruh ka tynrai jong ka , hynrei ka tasawwuf ne ka Sufism ha ka jingshisha ka mut ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mynsiem bym lah iap .
Ka pisa , ki tiar ba kordor , saw tylli ki mobile ba la shah tuh .
U coach jong ka Australia ha ka sngi Thohdieng u David Saker u la iehnoh ïa ka kam ha ka sngi Thohdieng tang katto katne bnai na ka jingïakhun ïa ka World Cup bad ka jingïalehkai Ashes sha England na ka bynta ka jingbha jong ka kynhun .
Wat hapoh ka dohnud . . . ym don ei ei hynrei tang ka jinglong thylli bad jingdum . . .
La bthah ia ki heh jong ka DoPT ban buh ia ka rukom thung kam bad ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam na ka bynta ban jied bad thung ia ki nongtrei jong ki riew shimet .
Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka Kuldhara kan sdang ha ka sngi U Blei .
Ka Bangladesh ka hap ban bteng ia ki jingpyrshang ban weng ia ka jingeh .
Ka treikam ha kiba bun ki kyrdan .
Ia ka jinglong ba shai bad ba sngewtynnad jong u Chandu Menon hi lah ban iohi ha ki jingkynthoh jong u shaphang ki jingpynmih kot ruh .
" Ka la long kumba ym don daw ban long uba bha ." " "
Uwei u nongkitkam u la ong ba ha kane ka kynti ki nongialam pdeng ki la pyrshang ban pynsah ia ki briew na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka burom na ka bynta kane ka leit sha ki nongseng kam seng jam Israel .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kohli bad u Tendulkar ki la rung ha ka thup jong ki top 10 ngut ki account jong ka ri India kiba la bud bha , ong ka twitter .
Baroh kine ki khubor ki long tang , kum . shabar hangta ha ka jingdum .
Kumjuh ruh ka Tamil Nadu ka shim ia ka kyrdan kaba lai ha ka jaka bad ka jingpynmih ha kaba iadei bad u sohjew bad u sohjew .
Ka NASA ka donkam ia ki riew shemphang thymmai na ka bynta ka kam thymmai jong ka .
Kaei kaba la jia ha ka kam jong ngi , ka dei ka jingsngewthuh jingmut lang .
Katba ka Shraddha Kapoor ka la phong da ka pant denim kaba lait bad ka jain rong saw .
" " " Ka jingeh ka long ban pynneh ia ka jingdon ki dkhot , hynrei ha kajuh ka por , ngi hap ban ioh 3 lak ngut ki dkhot . "
Hangno ka Nongbah jong ka Jingkmen ?
File photo jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan .
Ar tylli ki wah ki tuid lyngba ka taluk : ka wah Krishna bad ka wah Agrani .
Ngi la shim ia ka rai ban khang noh ia ki mobile internet naduh ka por 10 baje mynta ka miet haduh ka por 8 baje mynstep jong ka 19 tarik u Lber , la ong ka district collector ka Manisha Chandra .
14 Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ia ka jingbatai jong ka jinglehbein ' kaba la bishar hangne ​​la pynrung nyngkong eh ha ka Ain 1971 , khlem da don kum kita ki jingbatai ha ki Ain kiba kham mynshuwa .
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar da 31km bad ka por iaid hapdeng ki ar tylli ki nongbah da ar kynta .
" U la pynmlien ban pule ia ka script ba la thoh da uwei pat ." " "
Ka jingialehkai final hi ka long kaba khraw : Sindhu .
Ia ki card rashon la ai ha ka kyrteng jong ka kynthei kaba la tymmen jong ka iing .
Ka Centre kam lah ban tuklar ia ki kam jong ka Jylla .
U Paul u la kyrmen ban iakynduh ia u Titos ha Troas .
Ka dei ka park kaba nyngkong eh kaba ka Dhanbad ka don kaba mynshuwa ka long ka jaka kaba rben bad kaba duna pisa ban tei .
Da kane ka jingsngewskhem , nga iaid shakhmat .
Ka jinglong shibynta jong ka NDA ka long kaba myntoi ia u ha kiwei pat ki lad ba u lah ban iateh kular na ka bynta ka shuki MP bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
" " " Ka jingpynphai biang ia ka hok shongkha shongman " " ka mukotduma jong u Bhikaji . "
Ki nongshong shnong ki pynlut por khlem thiah .
Iathuh ia nga shaphang ka iing ka sem jong phi .
Ki briew kiba don hapoh ki kam ba ia u Inspector Amanpal Virk , u ASI Joginder Singh , u Rajpreet Singh bad u Ramandeep Singh la wanrah sha Khanna ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote ha u Babbus .
Ka long kum ban don ar tylli ki smartphone ba la teh ha ki ar tylli ki kjat jong phi, ong u Michael Martin, u khlieh jong ki mar digital jong ka Nikes.
Ka Janhvi Kapoor ka paw itynnad bha ha ka jain jong ka kmie Sridevi ha ka por ba ai khusnam ia ki phlim jong ka ri.
Baroh ar ki rukom ki don la ki jingduna bad ki jingmyntoi .
Ki bor synshar hangta ki la pynkynriah ia ki briew ha rud duriaw .
" " " ban thaw thymmai ia ki bynta jong ka jingtip lyngba ka rep ka riang , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur . " " "
Ha u snem 2016 ka la paw ha ka phlim Ghayal jong u Sunny Deol .
Uwei pat u aktor uba bha u dei u Nawazuddin Siddiqui .
Ha kajuh ka por ka ri ka la mad ia ka jingkyrduh kaba jur bha .
Um ju jop ia kano kano ka jingialehkai kaba heh lait noh tang ha ki jingialehkai Olympic .
" " " Balei ym shym la mudui pyrshah ia u Chopan , u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor ha Pulwama ? "
Hooid , ki briew ki shah ktah khlem pep ha kaei kaba ki shim ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Ka Devi Talab Mandir ka dei ka jaka niam kaba pawnam , kaba jngai shi kilomitar na ka steshon rel Jalandhar City .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei India .
" Ki briew ki ju iaid beit shaphang " " Kumno ka 11 tarik u September ka la pynkylla ia phi ? " " "
U myntri ka tnad phatok bad ka jingiatreilang u Sukhjinder Randhawa bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa ki la iadon lang bad kiwei pat ki myntri haba kane ka mat ka la mih ha ka jingialang hangne ​​.
Ha kane ka sngi la wan ban iadon bynta lang bad u Jogender Pundir , u Ajay Sharma , u Sooraj Thapa , u Purushottam Bhatt .
Ka nongbah sain pyrthei jong ka liang pyrshah ka nang kiew .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ki shipai suin jong ka India ki la pynkhein ia u lain jong ka jingpyniaid : Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la kam ba katei ka liengsuin ka la wanphai biang hadien ba la ioh ia ka jingpyntip ha ka por kaba biang na ki shipai suin jong ka .
la wan pynjot ia ki diesel Generator hynrei ki dang don ki battery bad kita ki battery .
Haba ki kmie ki kpa kiba la tymmen kim lah shuh ban pyniaid hi dalade , ma ki bad ki khun kiba la san ki dei ban rai ia ka jait jingiarap kaba bha tam bad pynbeit ia ki lad ki lynti kiba rem dor .
Ka jingpynkhriat ia ka iing da kaba pyndonkam da ka tnum pellet ka dei ka lad kaba la pyndonkam mynta ha kylleng ka pyrthei , bad ka la nang kiew stet ha Europe .
" ia kane la khot ha ka kyrteng jong ki " " " " ki distrik jong ka columbia " " " " " .
U Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal ha ka por ba u la pynlong ia ka prokram sangat darshan ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Lambi ha ka district Muktsar
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingujor pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha u lok jong ka , u nongniah kali bad ki paralok jong u .
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Ki jingkynnoh jong ki samla pule ki long ki bym don nongrim .
Ka Priyanka ka khun jong ka Sonia ka iaid bha bad ki paidbah .
U la thoh shuh shuh : Wat la ha ka rukom kaba rit , nga kner ia ka kti jingiarap jong nga ban pynthikna ha ka jingpynkylla biang ia ka jingim briew ha Bihar .
Kumno ban shet Cheese Chilli Naan ha iing .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Handesra .
La beh kam ia ka hadien ka jingbishar halor ka jingleh bymman jong ka da ka kynhun pynshitom ha ka sngi thohdieng .
Hato kata kam dei ka kamai u kpa jong phi Farhan ?
Ka seng Congress ka la pynlong ia ka jingjop kaba khuid ia ki hynriew tylli ki nongsynshar jong ka Punjab ha ki jingthep vote jong ki nongsynshar jong ka jylla .
10 min : Pyndonkam bha ia ki jingkylli .
Kata ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Ka kynja kynja bad kiwei kiwei ki tiar kiba don hajan ka jingkhang ha kawei ka kamra .
Dei ban pynbeit ia ki jingiapher lyngba ka jingiakren kaba suk .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjia kaba sniew .
Ka sorkar Trump ka la pynkhih ruh ïa ki riew shimet ban shna ïa kine ki tiar kynthup ïa ki kor pynhiar mynsiem kiba long kiba kongsan bha ha kaba sumar ïa ki nongpang coronavirus .
Ha ka sngi U Blei , ka ïingbishar jong ka Chittagong ka la phah set ïa u Delwar sha phatok halor kane ka kam thok .
Ka la ong ia u : To iehnoh ia kane ka jingshakri .
Hynrei ki nongkynthoh ia u CM ki pyrshah ia kata ka jingkynnoh .
Haba kylli hato baroh ki khubor ba dang shen shaphang ka jingïakynduh jong ki ki shim noh ïa ka jingpyrkhat jong ka na ka kam , ka Rhea ka la ïathuh ha ka IANS ba u Sushant u dei u paralok ba ieid eh .
Ka jinghap slap ba la pynurlong ha ki 24 kynta ba la dep naduh ka por 0830 kynta jong ka 13 tarik u Lber haduh ka por 0830 kynta jong ka 14 tarik u Lber la ai ha ka Annexure 1 .
Kaba ngi donkam ka long ka mon bad ka jingpynbor jong ki nong America ba ngin leh ia ki khynnah kum ki briew .
Watla ka don ïa ki khlur kum u AB De Villiers , u Mandeep Singh , u Quinton de Kock bad u Brendon McCullum hynrei ka jingïalehkai ka Bangalore ka long kaba khlem ïaid beit , lait noh tang u Kohli .
U la ong ruh ba yn nym shah ia ki nongmihkhmat ba la jied ban pynmih ia ki jingpyrta Jai ​​Maharashtra ha Karnataka .
Ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ki riewstad kynthup ia u myntri rangbahduh u Manmohan Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Pule ruh : Ka khubor kaba bha na ka bynta ka Delhi ?
U dang donbor ha Thailand , da kaba pyndonkam ia ki jingiakhih jong ki Red Shirt , bad ka sorkar Thailand ka sheptieng ba u Thaksin un pyndonkam ia ka Cambodia kum ka jaka ban ialap elekshon .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 2 tarik u Risaw .
" Kumta kein, nga dei ban pdiang lada ki kwah ban pyndonburom ia nga. " "Shaphang ' Malaikottai ' ? "
La dei ban iamir jingmut bad ka tnad kam poh iing , ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid , bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah halor kane ka Triple Talaq Bill .
Ka la long ka por ban leh bad ban kohnguh na ka liang jong kito kiba la long Khristan lypa .
Haduh mynta la lap haduh 115 tylli ki met iap .
To iai bteng ban long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei . U LOKAS 6 : 36 .
Ki iing syiem ki la don ha Lebanon naduh ka por jong ki nong Phoinisia .
Ka Punjab Control Board ka la ai ia ki jingpynbna khang sha ki 44 tylli ki jaka shna rong namar ba ki la pyllait ia ki jaboh bym pat pynkhuid sha ka nala um dang shen , hynrei ym pat lah ban leh eiei .
U President barim jong ka US, U Barack Obama, u la khot ia u Rahul Gandhi, uba sngew lyngngoh bad uba khlem dur ha ka kot jongu kaba la thoh ia la ka jong ka jingim, ka Ri ba la kular.
Ki dor khajna kiba pher na ka bynta ki kyrdan bapher bapher kiba dang kiew suki suki .
Ha ka Manasamangal bad ka Chandimangal ki khana ki long pdeng shaphang ki blei , bad ki briew ki long kiba shu jia ryngkhat . Hynrei ha ka Dharmamangal ka jingiathuhkhana ba kongsan ka pynleit jingmut ha ki briew .
Katba palat 200 ngut ki dang shah sumar mynta , la sheptieng ba ka jingdon jong kiba mynsaw kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingbthei jong ka Mecca Masjid : Ka jingrisain jong u nongbishar jong ka NIA ka sahkut ha ka jingmaham
U Virat Kohli u la pynmih ia ka khubor ba sngewtynnat ia u Ambati Rayudu hadien ka jingshongthait jong u
Rs 442 na ka bynta ar tylli ki sohjew . . .
Ka jingbym lah ban teh lakam ia ka shyntur jong ngi ka lah ban wanrah ia kaei ?
U la pynpaw shuh shuh ba ka skhim ka long kaba khlem pisa bad baroh ki jingpang kiba donkam ban shah sumar ha hospital palat ia ka 24 kynta lane ka rukom sumar sngi kaba la buh kyrteng la kynthup hapoh ka skhim .
Ka Congress ka la wan ba ar bad ka BJP ka wan ba lai .
Kata , pynban kam long kumta ha baroh .
Ha kine ki khep ngin sa phah ia ka jingbit bad ki shithi baroh sha ki .
Nga sngewkmen shibun ba ka phlim ka iaid bha .
U Bishnu De u la pule ha ka Mitra Institute bad ka Sanskrit Collegiate School ha Kolkata .
Hato phim mynjur ba ka jingtip shaphang kine ki jinglong jong U Blei ka khring ia ngi sha u bad ka pynlong ia ngi ban kwah ban tip kham bniah shaphang jong u kum u briew ?
Nga kyrmen ba um shym la shah pyllait da kaba suk .
U don ka daw kaba biang ban leh kumta .
U don ka jingkwah brai kaba jur ia ki kynthei .
Ka Skymet ka la ong ba ka jingmih khaw la khmih lynti ba kan hiar sha ka 97 . 78 million ton ha kane ka aiom kharif haba ia nujor bad ka 101 . 96 million ton ha ka aiom ba la dep .
Nga siew dor ia ka .
Ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Arunachal Pradesh 2019
Napdeng kine la lap ia ka nar kaba heh tam kynthup ia ka cadmium , ka led , ka nickel , ka arsenic , ka nar , ka chromium ha ka thain GPO .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka chairman jong ka Congress Parliamentary Party ka Sonia Gandhi bad u president jong ka seng Rahul Gandhi .
Ka jingkylla kaba khraw ka long ha ki jingdonkam .
La thung ia ka kum ka nongkit khubor jong ka Burma sha India bad Nepal ha ka snem 1960 bad ka Aung San Su Kyi ka la bud ia ka hangta .
Kumba ka long mynta ki don 12 ngut . 76 lak tylli ki jingpyniasoh ia ki thliew um ha ka jylla .
4 Kumno shaphang ka jingkren bad u briew uba la shah kyntait ?
Ngi lah ban thep bun kol ha ka jingshisha .
Ka India pat ka pynskhem ba ka lynti thymmai ka don pura hapoh ka jaka jong ka .
Ki 72 tylli ki kyndon jong ka ki buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom im jong ki knight , kynthup ia ki jait jain kiba ki dei ban phong bad katno tylli ki kulai ki lah ban don .
U la shah pynbiang ia ka hok .
Na ka bynta ka tnad kam pohiing ba la khlieh da u Rajnath Singh ki jingeh kiba khraw ki long ka jingeh jong ki naxal bad ki kam lehnoh khamtam ha ka them Kashmir .
Dei ban thaw ia ki jaka ba don ki jingsawa ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingsawa lyngba ka lyer ne ki mar ba jem .
Ia ka social media la pyndonkam bha da ka BJP ha ka elekshon LS ba la dep .
Wat iashim bynta ha kano kano ka jingialeh mynta ka sngi .
La kem ruh ia u Umar Mohammad , u Zakir bad u Nazar .
La mynjur ia ka jingkyrpad jong nga , bad nga la sdang ban trei ia ka por thymmai hapoh shibnai .
Shisien ba la mynjur da ka kynhun myntri , yn sa rah ia kane ka ain pynkylla ha Parliament ban pynlong ain ia ka .
Ka dei ka jaka sah jong baroh ki jait mrad jong ka zoo kumjuh .
9 Um dei shuh u briew uba shong halor u khun kada , U Jisu mynta u long u Syiem uba donbor .
Ka painkhana kaba lieh kaba dap da ki jakhlia bad ar tylli ki bynta kiba pink jong ka kot painkhana .
U Prashant , u Ravi Kumar , u Pankaj bad u Shub Karan ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Hiar thma ki lehnoh Jaish ia ka kali jong ki shipai CRPF ha Kashmir . kiba iap haduh 40 ngut
U Naidu u la ong ruh ba ka jingbamsap ka la hiar ha ka ri naduh ba u Narendra Modi u la long myntri rangbah duh ka ri .
Update halor ka jingshah khaii tuh ka ksiar ha Kerala
Wan rung Iathuh ha ka kmie jong phi ba ka Auntie ka la wan sah Wanrah ia ka ka shuki bad ka khiew um .
Khyndiat eh ki briew ki lah ban don ka jingtip ba katno ka long kaba khraw ka jinglong mynta hapdeng jong ngi .
Pyllait ia ka knot ha ka shyntur jong nga , .
Hynrei ïa ki khun Israel kiba shong ha ki nongbah Judah , u Rehoboam u la synshar ïa ki .
Bun ki ngeit ba ki jingkhein ba shisha ki kham heh .
Ka la sdang ban rwai ia ki jingrwai Light ha ka rta kaba 14 snem .
Kaei ka kyndon jong phi ban jied ia ki nongrwai ?
Ka Jawahar Navodaya ka don hangne ​​.
Kumta , ka jingtohkit ka la long kaba donkam .
Fine, khublei mam, la jubab u Modi, hapdeng ka jingrkhie.
Ka kynhun synshar TRS ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Huzurnagar bad kumjuh ruh na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat.
Mynta ka kynhun pahara rud duriaw ka iaid hapoh lai tylli ki jaka treikam jong ka zonal .
Kumta , ki unit na ka bynta ka jingkhih ki lah ban pyndonkam ia ka meter square ha ka volt ha ka sekhon .
Katba ka Congress ka la dawa ban tohkit bniah ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Mishra .
Ka bor ain ka hap ban pyndonkam hapoh ka phang jong ka ain .
U Anil Jain u la long u nongpeit ia ka Haryana bad ka Chhattisgarh .
Lane lada kam don jingmut , .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi la iathuh ia nga , okay ?
Ki don bun ki samla kiba la nang la stad ha ka constituency jong ngi .
Ym shym la leh ei ei ban khanglad ia u .
Kine ki la ia khleh lang bad ka jingthoh jong ka Baibl haduh ba la sdang ban pdiang ia ki kum ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka liengsuiñ Juno jong ka NASA ka la jop ban rung sha ka orbit jong u Jupiter .
U Shivpal Yadav u kloi ban iatreilang bad ka Congress ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha
Ka niam Islam Shia pat la pyniakhlad ha ki lai tylli ki kynhun niam kiba kongsan : Ki Shiphew kynhun , ki Ismaili bad ki Zaydi .
Ka la long ka nonghikai shad ha ka rukom hikai skul paidbah jong ka jylla New York bad kumjuh ruh ka nongpeit ia ka jingialehkai na ka bynta ka tnad pule puthi jong ka New York .
Nga shun ia ka jinglamler bad ka jingleh arsap .
Pynphriang ia ka jain halor ka miej .
Ka India ka la kiew ia ka kynroh jong ka China .
U don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki nongthoh khubor ha Pabna ki la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap bad dawa ba dei ban pynngat mardor ia ki nongpyniap briew ha ka ain .
Saute haduh ba u sohjew un da kylla rong saw .
Ia kane ka metiap la pynkit noh sha Civil Hospital Samrala .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka kynhun shipai ba la pynlong da ki nongialehkai jong ka NAP , ka seng komunist bad ka seng samla pule .
Pule ruh : Ka India ka don ha ki kti kiba shngain , kan ym ailad ia ka ri ban dem khrup , ong u PM Modi .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule shabad da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hato phim khuslai ia kita ki nongdih duma bad ki nongdih duma shapoh hangta ?
Nga ai khublei ia u nongmihkhmat jong ka pla tyngka u Thiru .
Prothom Alo : Ka Bangladesh kan rakhe ia ka jubili ksiar jong ka jingioh laitluid hapoh ar snem .
Ka jaka pule ka la sdang ban treikam naduh u bnai Jylliew 1992 .
Hynrei kane ka dang long ka jingbet kaba shngain tam na ka bynta ki nongbei tyngka .
Kane ka bos ka dei kaba leit na Panchkula sha Delhi .
U Abhishek Sharma , ka Trupti Khamkar bad u Ajoy Chakraborty kiba la paw ha ka phlim Tumhari Sulu kin sa ïakynduh biang na ka bynta ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng My Mothers Wedding .
Palat 2 lak 40 hajar ngut ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet la ai kam bad lad ai kam ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ka sorkar ka jied ban kamai na ka jingjynjar jong ki briew ' : Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u PM Modi halor ka jingkiew dor ka umphniang
Mynta ka la kamai 2,015 ron ha ki 75 tylli ki jingialehkai .
Ngi tip ba tang ka jingdon jong ka pulit kynthei ka pynduna ia ka jingpyndonkam bor hapdeng kiwei pat ki ophisar .
Lada ia ka jingduk bad jingsniew jong u briew dei ban pynngat ha U Blei . . .
Palat 4 lak klur tyngka la thoh noh .
Hadien ka World Cup 2019 , u MS Dhoni u la pynlong ïalade ban shah jied na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha West Indies ban shakri ha ka kynhun shipai jong ka India .
Tang shu pynsangeh ki pulit ia ka trok ki la sdang ban siat .
Ki heh bapher bapher jong ka tnat shipai bad ka tnad iada ri ryngkat bad ki riewshlur kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
U myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal u la ai jingmut ia kiei kiei kiban sa wan haba kren bad ka PTI .
Ka jingpynbeit ka dang iaid ruh na ka bynta ka jaka sah jong ki doktor bad ki nongsumar shipai ki ban sa poi ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumjuh ruh ki jingeh ha nongkyndong kum ka koit ka khiah , ka iing ka sem bad ka pule puthi .
U tip, ym don watch, ym don map, ym don wait, ym don ei ei.
Ha Germany , ka Stollen , ka jingbam tynrai jong ki nong German ka long kaba pawnam bha .
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 337 ngut ki Sikh , 27 ngut ki Muslim bad 12 ngut ki Hindu baroh ki dei ki Punjabi bad ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ka jingpynjlan ia ka por jong ka jingialang ba man la u snem
Ki dang pynshisha ia ki dur CCTV .
U la long u President jong ka seng pyrkhat jong u Ambedkar Republican Party of India , lyngba kane ka seng , u la leh shibun ki kam ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
U nongshna ksiar u pyndonkam da ka jingthew ban thew ia ka ksiar .
Ka la don ka jingpyrshang ha ka taiew ba la dep ruh .
Ka FPI Equity , ha ka jingkhein kyllum , ka la kiew da 264 percent na ka snem ba la dep ha ka por ba pynkiew ia ka kyrdan , bad ka la kiew da 303 percent ha u snem ban wan .
Ka thikna ba kan long , ka la ong .
U Dhoni u sah ha Ranchi bad la ka iing ka sem .
Ha ka snem 934 la ai ia u ia ka kyrdan kaba saw kaba kham poh .
U Chairman ka Prasar Bharati u Dr .
Nalor kata yn ai jingsumar ia ki nongpang ba la phah da ka Rotary ha ka dor kaba rem katkum ka dor jong ka Sorkar Pdeng .
U nongjop ha ka kyrdan shynrang un ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ka PIL ba la ujor da u Singh ka la pynpaw ruh ia ka jingkynnoh bamsap ha ka jingpynkynriah kam bad jingpynkynriah kam pulit ha ka jylla .
Kan ym long kaba bha ia ka ri .
Khatduh eh u la ialehkai na ka bynta ka Yugoslavia Komunist shisien , ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Ka sngi kaba saw ka la sdang ha kaba u skipper ka Lankan u Dinesh Chandimal bad u Niroshan Dickwella ki la mih ban tied ha ka madan kaba la nang pynsuk suki suki ïa ki nongtied .
Wat la katno sien phi pyntuid ia ki shapoh painkhana . . . ki ju rung biang sha jrong jong ka khiew .
Haba kren ha ka United Nations Human Rights Commission , UNHRC , u nongmihkhmat jong ka India u la ong ba ka India ka sngewkhia jur halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Myanmar .
Kiba iap ki la palat ia ka 25 000 ngut .
Ia kane ka phlim la ring dur da u Sriram Venu bad la pynmih ia ka phlim da u Dil Raju bad u Boney Kapoor .
Ka Sensex Ka Hiar 1 , 200 Point Katba U Coronavirus U Tieng Ban Bam Ia Ki Iewduh .
U myntri ka tnad ialehkai u Ashok Chandna u la ong ba ki nongjop kin nym ioh kam ha kine ki jingialehkai hynrei yn ai scholarship khnang ba ki nongialehkai kin lah ban pynkhreh na ka bynta ka lawei .
Ka Karisma Kapoor ka la don lang ruh .
Ia kine ki phlim la pyni da u Sandeep Reddy Vanga , la ak bynta da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey .
Ka jingeh ha ka leit ka wan ka dang iai bteng namar ba ym shym la shim ia ka jingpynheh bad pynlong arsien ia ki surok bah ha ka sor .
Uwei u briew u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad uwei pat u don ha ka jingshitom kaba jur bha , la ong ka kyrwoh .
Ka Airtel kan die noh ia ki mobile tower ha Congo sha ka Helios Towers Africa
" U Valdespino u la ud jur." "Hooid, ka jingthoh."
Haduh mynta ym pat don ki nong India kiba ioh pang coronavirus ha Iran .
Hadien hadien ba u hynmen uba bitar u la jem mynsiem , u rangbah u ai jingmut sbun .
Ha kawei pat ka khiew , pyniasoh lang ia ka shini , ka shini bad ka shini .
kawei ka bynta jong ka jabieng kaba pynlong ia kawei pat ban treikam .
U ong ba la kha ia ka India Bathymmai .
U dei u kyrteng uba la tip bha .
To ong ia u ba ngan sa phone ia u mynta ka miet .
Ha ka snem 548 , u rangbah shipai khappud u Hou Jing u la leh pyrshah , u la shim ia ka Jiankang bad u la pynbna ia lade kum u syiem ha ka snem 551 .
Pynduh ia ka bamsap , hynrei wat pynshitom ia ki bym don pop .
U nongbishar jong ka ïing dorbar ba la pynïap u dei uwei na kiba ïap .
Ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ïa u Modi bad u Jaishankar ban ïakren halor ka jingïadei bad ka jingïatreilang ha ka buit treikam .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba la iakynduh ia u aktor Pushpa u Allu Arjun na ka bynta katei ka phlim ha kaba sdang .
U ' Haider ' u la jop phra tylli ki khusnam jong ka ri .
La rai ruh ba kito kiba sah ha ki jaka sor bad kiba dei ki nongshong shnong jong ka jylla kumba long ha ka 17 tarik u Iaiong 2015 , kin lah ban iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ki kyndon 279 , 338 , 427 , 304A jong ka IPC .
Pyni ia ki jingkren pynbeit ha ka stdout na ka bynta ka jaka buh jingtip jong ki lad pathai khubor Brasero
Ha ka spah snem ba la dep , namar ka jingtrei shitom jong ki briew jong ka ri Saudi Arabia bad ka jingai jong ka mariang , ka dewbilat jong ka ri khlaw ka la pynmih ia ka ksiar .
Ha kawei ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha ka snem 1940 , arngut ki briew ki la thombor ia nga , ki la pynhap ia nga ha madan .
Ka Congress ka dei ka seng jong ki paidbah Telugu , u la ong .
Kumta shisien ba u Philip u la iarap ia u ban sngewthuh bad pdiang ia U Jisu kum u Khun U Blei uba long u messiah , u lah ban shah pynbaptis .
Hato ki jinghikai jingrwai ki lah ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah ?
U Shri Naidu u la khot ia ka jinghikai ia ka akor ha ki skul khnang ba ki khynnah kin san ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba sngewrit kiba peit ia ka jingshah lehbein shynrang bad kynthei kum ka bym don akor .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum shipor ha ka 7 tarik u Naitung , hadien ba ka la sngap ia ka jingujor bad ka la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 21 tarik u Naitung .
Katba ki jingkhein ki paw ba ki long kiba rit haba ianujor bad kiwei pat ki kam runar ba la leh , ka jingtieng bad jingsheptieng kaba saphriang lyngba ki shnong baroh kawei ka ktah ia ki hajar ngut ki briew .
Kiba bun na kine ki jinghikai la pynbiang hapoh ka ri bad shabar ri , namar ba ka kam jngohkai pyrthei ka la kylla long kawei na ki kam jngohkai pyrthei kaba kiew stet bha ha kylleng ka pyrthei .
Bad lada phi plie ia ka window kaba ar te phin sa iohi sa kawei pat ka lad kaba kham khraw shuh shuh .
Ngi donkam ban shim jinghikai na ki para marjan jong ngi .
Ka India ka dang sahdien wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka dawai .
Ki jingrwai jingieid na ka phlim .
La bthah ia ki dkhot jong ka society ba kin mih na iing tang haba donkam .
Ha u snem 1990 hadien ka jingpynbeit thymmai jong ka Germany , ki jingkhein jingdiah jong ka bad ka jingmih jong ka man la u snem khamtam eh ki jylla ba rim jong ka Germany sepngi ki dang heh .
Ka aktress Aditi Sharma kaba ak kum ka doktor kynthei ha kawei ka show ka ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki kwah ba kan long ka doktor .
Ha kane ka meet ki la ïashim bynta katto katne na ki riew pawkhmat ha ka Indian corporate galaxy kiba kynthup ïa ka Videocon , ka Mahindra , u Modi , ka Essar , ka Indiabulls , ka Tata bad ka Jaypee group .
U la pule ia ka kam thoh khubor bad u la sdang ia la ka kam ha kawei ka kot khubor Urdu kaba kyrteng ka Anjam .
Ka BJP ka don bun eh ki MP kynthei kiba jop 41 ngut napdeng baroh ki seng sain pyrthei .
Ka jingpang rotavirus ka pynlong ia ka jingpang jyrhoh kaba jur ha ki khynnah .
Ka long kaba eh ban batai , hynrei ka jingkmen ban mad .
Ka jingbitar ka la nang kiew hapoh ki paidbah namar ki katto katne ki daw .
Ka kmie ka la rah ia ka kali haba u khun jong ka u la sahkut hapoh .
" " " Ka polisi jong ka sorkar Modi ka long naduh mynshuwa ba baroh ki ktien ki dei ban kyntiew bad ym dei ban pynbor iano iano iano iano ruh " .
Ki rung shapoh ri India da ka jingiarap jong ki nongkhaii ha shilynter khappud .
Ka jinghap slap ha Afghanistan kaba la mih na ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka ri ka la pyniap ia ym duna ia ka 119 ngut ki briew ha kine ki sngi ba la dep , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ki la thrang ia ka por ba U Jehobah un pynkhuid ia kane ka pyrthei , bad ki la kwah ban long shibynta jong kata ka lawei kaba kyrkhu .
Hato phi dei uba la hikai ia ka Nivi ban ialeh thma ?
U la kyrpad ia ki pulit ban pynjur ia ka jingtohkit bad ban kem kloi ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot u la bynrap .
Ka dei ka miet jong ka tamasa Lantern , leit bad sngewbha ia ka .
Kaei kata ka jait politik ?
Hadien ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka la pynkit mar mar ia kitei ki arngut kiba la mynsaw jur sha hospital hynrei ki la khlad noh ha lynti .
Ha ka jaka ban thep bol sha u nongap wiket u B. J. Watling , u Patel u la leh shyrkhei ha ki tduh .
sha kum kata ka jingmih ba la buh da ka rukom siew sut halor ka jingsiew bai lutksan ba la ai da ka ïingbishar jong ki jingjia aksiden kali .
Ka Gurdwara ka dei ka Gurdwara pdeng ha ka thain Toronto kaba heh .
Kumno ban apply ia ka UPES IES 2020
Hadien man la ka jingeh ka don ka jingpynjem .
sha ka seng ne ka jaka treikam kaba don kum ka jingthmu jong ka ban ai jinghikai ia ki briew na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram pynroi nongkyndong :
Ka jingshaniah jong ka India ha ka umphniang bad ka umphniang tynrai ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka Sorkar jong ngi .
KAWEI na ki jingiathuhlypa kaba phylla tam ha ka Baibl ka don ha ki Kam 1 : 8 .
Ki ain jong ka rukom treikam bad jong ki sakhi ki long . la buh .
Ka jingduna baroh jong ka snem mang tyngka kaba mynta ka lah ban long Rs . 827 klur haba ianujor bad Rs . 996 klur la thmu ha ka mang tyngka ba shipor .
Ka admit card kan paw ha ka screen ba pyni .
U myntri rangbah ka jylla u ai khublei ia u Narendra Modi
Ki pulit ki la kem ia u Akmal Ali ha katei ka sngi na iing shnong jong u .
U Krishna uba long u khun ba phra jong ka Syiem Devaki , u la pyniap ia u kpa tymmen jong u u Kansa .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kynnoh ba u la leh beijot hynrei ym pat lah ban kem ia u .
Ka jingtrei shitom ban leit tan um bad jingbam dohkha ka la nang bym lah shah shuh .
Ha ka 12 tarik Risaw yn pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki sharak na Jallianwala shaduh ka Town Hall , la ong u DC .
Yn pyni ia ka sla jingbthah ban shim ia ka admit card kaba thoh ia ki jingbthah ba kongsan .
Ka jingbymsngewhun jong ki nongsngap ka long kaba hok bad kaba beit .
Ki sngi thied jingthied ba heh jong ka flipkarts :
Ki bank ki hap ban siew ia ka bai lutksan sha ka DICGC .
Ka jingiateh kan kynthup ia ka jingpynshlur na ka bynta ban pyndep ia ka kam bad ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynslem .
U John F Kennedy u la shah siat iap ha u nongpyniap briew . . .
U myntri u Firhad Hakim u la thoh ha ki social media , Nga ai khublei ia baroh ha ka sngi rakhe Bijoya Dashami .
Mynta ka shnong ka don ka rukom lum jaboh ban lum jaboh bad kaba kham kongsan ryngkat bad ka jinglum ngi pyniakhlad ia ki jaboh .
La jied ia ka ban pyni ha ka bynta jong ki phlim pyrthei ba mynta ha ka tamasa phlim pyrthei ha Toronto ha u snem 2014 .
bad phi pynlong ia ka jingim jong phi ban iam lamler ?
Ki jingjia ha ki khyndiat kynta ba khatduh jong ka jingim U Jisu ki pyni aiu shaphang jong u ?
Ngi peit ia ki dak man ka por .
U hap ban ong tang kawei ka kyntien .
Ka ben park ha khmat ka phyllaw ha ka park kaba dap da ki phlang jyrngam .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia ki briew kiba la mynsaw sha ka jaka sumar kaba don ha Visakhapatanam kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Ka long kaba bha ban don ki nongjied ha ki kynhun rta bapher bapher khnang ba ka jingai jingmut kan wan rung bad kata lah ban iakren ha ka jingialang jied .
Namar kata ka daw , ka la long shisha kaba itynnad ha ki khmat U Jehobah bad ka jingdon jong ka hi ka la pyndonburom ia ka jaka na ka bynta ki kjat U Jehobah .
Namar ba ki shini ba la pyndap ki long kiba suk ban pynpra da ka met , ka jingdon jong ka shini ka kiew stet bha ym kum ki shini ba kynja mariang .
La leh shibun ki jingtrei halor u maw
Haba pynpaw ba baroh ki wah la ai kyrteng da ki kynthei , u Vice President u la ong , Ha ka kolshor jong ngi , ym tang ba ki kynthei ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang , hynrei ha kiba bun ki liang , ki kham halor .
Ia kynduh u Rahul ia ki nongrep ha shwa ka rally Kisan
Ka longïing ka la pan jingïada na ka bor synshar pulit .
Ki paralok , ka Congress bad u dkhot ba marwei jong ka seng Muslim ruh ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ia kane ka kolej la seng katkum ka mon jong u Sardar Dyal Singh , ha Lahore .
Ka ailad ia phi ban pynkylla ia ka hukum na ka bynta ka modem jong phi .
U Ramalinga Reddy u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Katto katne ki lieng elektrik kiba pyndonkam da ki battery ki treikam ha kylleng ka pyrthei , katto katne na ka bynta ka kam khaii .
U Farhan Akhtar bad ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Adhuna Bhabani ki la ïakynduh ïa ki lynti ha ka jingkhawai pynkut ïa ka phlim ‘Baar Baar Dekho’.
Ka Victoria Station ka dei kaba la pyndonkam da ki bos ban leit bad wan sha ki jaka ba shatei bad shathie bad ka distrik Plaines Wilhems .
Lada la bat haduh ka por ba la buh , ym shym la buh khajna ia ka jingmih na ka pisa .
Ka jingkhynra kaba la sdang ha ka por janmiet ka la bteng haduh ban da miet .
Ki soh stilt palm ki long ka tyllong jong kiba bun ki mar kiba myntoi .
Ha ka por ba u trei ïa ka kam jong u , u la shah pyntreikam ha Moscow , New York , Sana’ a , Geneva bad London .
Ka US bad ki ri ba iatreilang jong ka ha ka sngi Nyngkong ki la sdang ban hiar thma da ki liengsuin ia ki jaka sah jong ka ISIL ha Syria .
Namar ka jingsarong jong ki , kita ki lai ngut ki briew ki la mad ia ka jingiap kaba pynjah burom ha ka kti jong U Blei .
Peit ia ka video jong u Myntri Rangbahduh haba poi ha kane ka sngi :
Ka jingduna ha ki marpoh khyndew ka Calcium bad ka Bitamin D .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ka khynnah kynthei kaba rit ka Janaki kaba angnud ban pyndep ia ka jingangnud jong u kpa jong ka da kaba long ka doktor kaba jop ha ka lawei .
La ngeit ba ki don haduh phra ngut ki lehnoh hapoh .
Hapoh ki jinglong jingman , ki Komiti ba la jied bad ki Komiti ba iatreilang halor ki Bill ki lah ban leh nalor kiwei pat ia ka kam jong ka Dorbar Ba Ar kaba rim .
U long u nongthoh jong ka jingialehkai .
Lada u briew u shem ia ka kynthei kaba dang theisotti bad kaba khlem pat shongkurim , bad u kem ia ka bad u thiah bad ka , bad ki lap ia ki .
Ka bench kan bishar ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Risaw .
pynthikna mano ba don shadien jong ka .
" U Khalid Mohammed na ka kotkhubor Hindustan Times u la thoh " " Ka Madhuri Dixit ka don ka por kaba itynnad ."
Ka khun jong u ka Mriganka Singh ka don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Kane ka Lynnong namarkata ka ai jingmut halor ka jingpynduh noh shi bynta ia ka Jylla halor ki ain pynbeit thymmai , kumba la batai bniah harum .
Hadien ba u la dep pule , u la shakri san snem kum u ophisar ha ka U . S . Ka kynhun shipai suin .
Bad ki dur jong u ki pynpaw ia ka jingim kaba sngap jar jong ki briew ha sor .
Katto katne ki planet bad ki bnai ki lum ia ka jingshit kaba biang ban pynlong ia ki jingjia ha ka khyndew kum ka jingkhluit jong ki lum bad ki jingkhluit jong ka khyndew .
Kaei kaba batai ia ka jinglong jingman ?
Baroh ki jingbthah , pynban la leh ha ki jingthew ba rit tam .
U khlem don ki jinglong kiba sniew satia .
Haba kiei kiei ki long kiba jakhlia la ju pynkhuid ia ki da ki dawai kum ki dawai pynkhuid sla kiba eh bad kiwei kiwei ki dawai pynkhuid . bun ki kam ha iing ki long na ka bynta kane ka jingthmu ban sait , ban pynkhuid bad kiwei kiwei .
Lada , kumba la suba da ki riewstad mashin kum u Torricelli bad u Pascal , ka Iyer ka don ka jingkhia , ka jingkhluit kan kham duna ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka India ka ieng kloi ban iarap ha baroh ki liang ha ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ka jingpang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Dukan apple online ha ri India
Ka korporashon ka la sakhi ruh ia ka jingialehkai slang hapdeng ki nongsynshar jong ka BJP bad ka seng Congress .
" Ki briew ki bym iahap ne kyrshan ia ki polisi jong ki katto katne ki jylla la tip kum ki " " nongpyrshah " " . "
" Ngi dang ialehkai bha ." " "
Ki 50 tylli ki guitar ba nyngkong ki wan la rangbah , la soi , la ai nombar bad la pynsawa shisha da u Beck .
PYNBNA : Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka World Cup 2019 , ka Live Score
Wat hapdeng ka jingai jamin jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Prajapati u dang sah ha ka jingshah set phatok namar ba la register thymmai ia ka mukotduma jong ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingpyntieng pynsmiej pyrshah ia u .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta ki President ka Bhimili YSRCP u Mutam Shetty Mahesh , u Potina Srinivas , u Suribabu wa u Botta Appalaraju .
Ka tnad tohkit ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 8 tylli ki jaka ha kaba iadei bad katei ka mukotduma ha kaba ka la kam ba ka la ioh ban kurup pisa .
Ha kane ka phlim la jied ia u Nayanthara bad u Thala Ajith kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kali sedan kaba rem dor ka kham lah ban pyni ha ka jingpyni kali 2016 .
Ha u snem 2006 , ka jingshit ka la hiar sha ka 0 . 2 ka jingshit .
Ngam don wat ki paralok ruh .
U don ka jingkitkhlieh ia ki briew jong u .
Ngi sngewkmen ia kaei kaba ngi la ioh hangne ​​.
Ha kiba bun ki jaka ki dieng bad ki tnat kiba la hap ki la lum lang ha rud surok kaba la khang ia ki lynti iaid kjat bad khang ia ki nala um ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei bun ki jingsngewpher ki ialam ia ngi ban shim ia ki jingmih jong kane ka jingpule da kaba phikir bha .
Haba ai jingkren kaba la ai kyrteng Ka Jingkylli ia ka Histori jong ka Pakistan , u la ong , Ym hikai ia ki samla pule ia ka histori jong ki briew jong ka Pakistan hynrei la pynleit jingmut ha ka jingshna ia ka Pakistan .
Bad kata hadien ka jingtohkit kaba bniah jong ki pulit . . . U Richard Brook u la pynshisha shisha ba u dei u jingthaw jong u James Moriarty . . .
Ha Russia , ki pilot jong ka IAF ki la her ryngkat bad ki paralok jong ki na Russia ha ki liengsuiñ jong ka RFSAF ha Lipetsk naduh ka 17 tarik u September 18 haduh ka 28 tarik u September 18 .
La khmih lynti ba ka Jayalalithaa kan jop .
Ki jingkhein survey katkum ki jingtip jong ka tnad bor ding .
Ka long kaba la shim ba ka long kaba kongsan .
Da kaba shim nuksa ia ka kam shna jain bad ka ksiar , u Sibal u la kynnoh ba ki briew ki bitar ia ka sorkar .
Hynrei ka long kaba la buhrieh bha hapoh ki khlaw jong ka Ukhrul bad kam pat long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ka jingai dawai ka long tang ka lad kaba shipor , kam dei ka jingpynkoit . U Alain ha France u la leh katto katne ki jingsumar ban pynduh ia ki jingsma .
Mynta , ka India ka la nang kiew biang ha ka liang ka pule puthi da kaba don palat 40 hajar tylli ki kolej palat 800 tylli ki skulbah .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kiba don ha ka rta kaba 30 bad 40 snem , la iathuh ki pulit .
Ka long ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong nga ba ka jingleit jong phi kaba hadien sha India kan ym long kaba lyngkot kum kata .
U Kanwal Singh Chauhan uba la ialam ia kane ka kynhun u dei na ka shnong Aterna jong ka elaka Sonipat .
Nga la shah pyndem naduh dang rit bad ngam lah ban jop ia ka .
Ka jingpynkiew ia ka MAT kan pynthut ia ka jinglong jingman jong ki kompeni , ong u Aditya Agarwal uba dei u director jong ka kynhun ki kompeni jong ka Emami .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka jingpynmih lang ia ki Postage Stamp jong ka Ri India bad ka South Africa
Ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka dei ka jingthoh jong uwei u enjiniar uba la shah kem ha ka jingkylla sain hima sima jong u Mars ha u snem 2248 .
Rakhe ki nongtrei cong ia ka jingrung jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei
" Nga la ialehkai bad ki shibun ha ka jingim jong nga ." " "
Ka BJP ka pynjot ia ka iing da ka jingbun paid kaba shai
U Stefan Duan u Syiem jong ka Serbia bad u Ivan Alexander u Syiem jong ka Bulgaria baroh arngut ki la pynpaw ia kijuh ki jingdawa , da kaba khein ia lade kum ki nongioh pateng kiba dei hok jong ka Hima Roman .
Palat shispah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la wan sha ka rud duriaw Shek O ha ka 12 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki pulit ka Dispur ki la kem ruh ia uwei u Nupur Kashyap ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki la kurup ruh ia ka air gun .
Haduh mynta la khang ban niah saikil ha kiba bun ki bynta jong ki surok bah jong ka Kolkata khnang ban lait na ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
La kem ia u ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Namar ba ka jingkyrmen jong ngi ka long ban im junom , lah ban ong ba ngi dang shu sdang ban trei na ka bynta U Jehobah .
Ha ka jingïakren bad ka khlur barim jong ka Brittni De La Mora , ka la pynpaw ba ha ki sngi ba ka dang long ka model la bthah ïa ka ban pyni dur lyngkhuid na ka bynta ka kot khubor Playboy .
Ka tnad pla tyngka ha ka jingpyntip jong ka sha ka tnad nongtrei ka la buh , pynban , ia u rider ba ka jingsiew bai lutksan kam dei ban wanrah ia ka jingduna na ka bynta ka pisa shongthait .
Ia kane ka phlim thymmai la ring da u nongshna phlim bad nongshna phlim ba pawnam u Ravi K Chandran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju pynshitom bein ia u Rahul Gandhi u president ka Congress .
Ha u snem 2013 nga la long u nongpyniaid ha kawei ka kompeni shna jingshna ha San Francisco .
U la wan phai ha ka step kaba bud .
khublei shibun ia baroh .
Kane ka dei kaba ngi ngeit .
U khun jong ka u Siraj un sa leit ban long u Nawab jong ka Bengal .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ngin kiar na kaba don ia ka dak pyniap jong u mrad khlaw ! Ka Mark ba la ithuh .
" " " Hynnin ka sngi nga la leit jngoh ia la u kpa ha Hospital ."
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien katei ka jingjia .
Hynrei mynta ka sngi ka jingialang jong ka iing dorbar ka la long kaba pher .
Ka painkhana kaba lieh la pyni ha ka kamra shet kaba lieh baroh .
KI KALI MOTOR , KI LINGSUN KI DEI KI JINGPYNBNA IA KI LOKOMOTIVE .
Dang shen ka NIA ka la weng noh ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka Sadhvi Pragya .
Ka show ka don ha ka YouTube .
Ryngkat bad kine ki sienjam , la shim ia ki polisi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynkylla ia ka mar shabar ri da ka sorkar ban pynbeit ia ka jingbym iahap ha ka jinglong jingman jong ka jingsiew .
Ha kajuh ka por ki samla pule ki la kam ba sa katto katne ngut ki nongshna phlim bad ki nongrwai ki la wan ban kyrshan ïa kane ka jingïakhih jong ki kynthup ïa u Govind Nihalani , u Rakesh Sharma , u Subhash Ghai , u Mahesh Bhatt bad u Mukesh Bhatt .
Ha kane ka phlim la ak ka Supriya Choudhury , U Utpal Dutt , U Kamal Mitra bad U Uttam Kumar ha ki bynta ba kongsan .
La pyrshang ban wad ia ki suba donkti kiba dang sah , la ong u pulit .
U briew u kit ia ka kmie kaba pang ha ki kti.
Ki kynhun pulit ki la bud ia katei ka kali bad sa shisien ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka .
Ha katei ka jingwad bniah , ki stad saian ki la bishar bniah ia kaei kaba jia haba u nongdeng ia ka jingda khmat u shah ktah ha ka jingsma na u briew uba ioh ia ka jingpang uba ieng shi meter ha khmat jong ki .
Ngi la pyrkhat ba ka komishon kam da treikam bha ha kine ki sngi bad ngi la pyrkhat ruh ba ngim lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki komishon , la ong u Mohanan ha ka PTI .
" " " Na ka bynta ka bynta jong ka Top News jong ka tab ngi tan lang ia ka kynhun barit jong ki nongthoh khubor ban pynthikna ba ngi pynpaw ia ki khubor kiba dei . " " "
Dei ban pynlong ia ki nongpynroi por ban pynlut por kham bun bad ki nongrep .
U briew uba la san un bam 22 galon 100 litar ha ka shisien bam !
U nongshah kynnoh u la shah weng noh na ka kam jong u .
Kine ki toxins ki rung suki suki ha ka met u briew .
Khlad phra ngut ki bahaïing ha ka jingtyngkhuh surok ha Doda
Kham mynshwa ka NCB ka la kem ia u Agisilaos Demetriades uba dei u hynmen jong ka samla jong u Rampal ka Gabriella .
Hynrei , na ka bynta ka Kajal , ka jingiathuhkhana jingieid jong ka ka long kaba sngewtynnad bha namar ba ma ka bad u Gautam ki la long ki paralok babha naduh mynshuwa .
" Ka jingshemphang ka la pyni ia nga sa shisien ia ka jingiadei hapdeng ka kyrdan imlang sahlang bad ka jingnang jingstad " " . "
Katba ki shipai duriaw jong ka India INS Jalashwa ruh ki la poi sha Maldives ban wanrah biang ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sahkut .
Hynrei kaei kaei kaba la jia ka la jia .
U la slem bah um shym la leit wat sha la iing .
Ia kane ka jingmih la sam hapdeng ki nongbat unit .
U Gandharva u la kyrpad ia ka ban wan sha Mumbai hynrei ka thma bah ba ar ka la sdang kaba la khanglad ia ka ban leit sha Mumbai .
U nongiathuhlypa Isaiah u la shah pynkylla mynsiem ban thoh shaphang ka jingkhot kaba pynkhihwin kaba la pynjlan ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi , ka por kaba ngi im mynta .
Yn pynbna ia ka result ha ka 11 tarik u February 2019.
Ka Hobart Hurricanes ka la pyndep ia ka jingsoi jong ka hapoh ka ri jong ka da kaba pynrung ia u kapten jong ka Australia Test u Tim Paine na ka bynta ka Big Bash League ka samoi kaba 10 .
Ki lyngkhot china kiba la buh shabar ban pyni .
Halor kane ka jingkyrpad , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Tamil Nadu ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la mudui katkum kane .
Hato phi kwah ba phin lah ban shakri ia U Blei khlem da sngewsih la kumno kumno naduh kane ka sngi ?
Ka Hitman ka dei ka khana kaba donbor bha shaphang arngut ki para , ka Rana bad ka Shuvo kiba iapher bha iwei na iwei pat .
“ “ “Bad u Ajay sir ka sngew kumba ka dei ka longïing bad u Akshay sir uba nga la trei lang bad u ha ka ‘ Housefull 4’ .”
U Joginder Singh Salaria u dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Pehal International Transport bad u nongseng ia ka Pehal Charitable . . .
Ki kam pule puthi ha ki ar tylli ki skulbah ba la seng ha Pabna bad Rangpur ki la sdang lypa .
Ka tnad kam pohïing ka la ong ba yn dang pyntreikam pyrkhing ïa ka lockdown ha ki jaka ba la khanglad .
" Ki nongthoh ki la pynroi katto katne ki lain khana ryngkat bad " " Kawei pat ka Kynthei " " . "
Ki riewstad ba iadei bad ka jingpynneh pynsah ki kyrshan ia ka jingpyniaid kaba don jingmut bad kaba don jingmut ia ki marpoh khyndew bad ki leh ia kata da kaba pynpaw ia ka jingpyniasoh jong ka saian , ka daw , ka jingmutdur , bad ki jinglong ha ki plan pyniaid jong ki ia ka jingpynneh pynsah .
Palat 43 percent na ki Start Up jong ka ri baroh kawei ki dei tang na Gujarat .
U Rampal u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u na Rohtak sha ka shnong Barwala jong ka Hisar .
Ia ka Malabar Cancer Centre la ai jingiarap kyrpang haduh 12 klur tyngka .
Ka jingkhriat ka lah ban nang jur shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
U sohjew u long u tynrai ba kongsan jong ka vitamin C bad ka Pectin .
Kane ka long ka jingbakla kaba jur bha !
Ka jinghiar dor halor ka duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Bengal
U Dustin Hoffman uba jop ia ka kyrdan aktor ba bha tam u dei u briew uba phra ban jop arsien ia ka kyrdan ba la kdew haneng .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , ka tnat treikam jong ka Micromaxs ka Yu ka la pyllait paidbah ïa ka Yunique 2 .
Hynrei hato ka dei ban long kaba rit kumta ?
Ka jingshongkha khleh khlem kyrteng teng teng la shim ba ka dei ka rukom leh beijot haba ka kynthup ia ka jingpynkylla pisa ne drok na ka bynta ka jingshongkha khleh .
Baroh ki nongtrei ka tnat treikam kiba phong uniform kin ieng ban ai khublei , ia kiba sah yn kyrpad ban ieng bad ai burom ia ka Lama Ri .
Kane ka liengsuin kaba la mih na London ryngkat ki 333 ngut ki nongleit nongwan ka la poi sha Vijayawada lyngba ka Kochi .
Ki kynthei ki long kiba donkam bha ong ka pulit Catriona McBeath kawei na ki nonghikai pulit jong ka ri Bilat kaba ai jinghikai ia ki pulit kynthei .
Lano ngi sngewtynnad ban dih ?
Kumjuh ruh , uwei u kyrmen ba kane ka dei shaphang ka jingjop ia ka series .
Wat hapdeng kine ki jingjop kiba nyngkong , um shym la lah ban pyndem ia u Tailapa .
Ka heh ka don kumba 35 Sq . Km . bad ka jrong naduh 400m haduh 1300m . Ki mrad kiba ju lap hangne ​​ki long ki Sniang khlaw etc .
Bad shisha , ka long namar ba man la ka jaka ba ngi leit , ryngkat ne marwei , ngi rah ia kine ki kyrteng .
Ka stieh . Wat ieit ia ka haduh ba phin da pyrshang ia ka .
U jait GEB 24 u dei u nongmihkhmat jong ki 83 jait kba ba la pynroi ha kylleng ki ri .
" " " Te Hangno Ka Balang Jong Phi ? " " "
Islamabad : Kawei ka jaka bam jong ka ri France , kaba treikam ha ka jaka ba heh bha hangne ​​, ka la shah khynra bad khang noh da ki pulit hadien ka jingkynthoh paidbah halor ka polisi jong ka ban ym shah ia ki nong Pakistan ban rung .
Ia kane mynta la pynbeit .
La pynlong ia ka sngi ialehkai kaba man la u snem ha ka skul bah Ryan ha Dugri .
Karan Johar : Ka jingieid ka dei ka jingsngew kaba itynnad tam ha ka pyrthei !
U la ong ba kane kam dei ka rai jong u hynrei ka dei ka rai jong ki nongpyniaid .
Ki jait ba rim tam , kum ka sandal bad ka moccasin , ki leit shaduh da ki hajar snem .
Ka long kaba sngewtynnad ban don sawdong jong ka .
Ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta bad ki prokram kiba hadien jong ka kynhun synrop yn sa iakren ha katei ka jingialang .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Ki skul kiba don hapoh ka radius kaba 500 meter la khang noh .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun u Ranbir bad ka Riddhima .
" " " Kumno lada don ka jingjia ba sngewsih ? "
U myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu u la pynlait paidbah ïa ka AirSewa ba la pynbha hangne ​​.
Ki leh ia la ka kam , ngi ngi leh ia la ka jong .
Haduh mynta ym pat don mano mano ruh na ka Congress kiba la ia kren bad u Sidhu bad ym pat don ruh u Sidhu uba la kner kti sha ka Congress , u la ong .
Nga la long u nongpeit ia ka pdeng .
Ka iarap ruh ban pynkhuid bad pynkhuid jylliew ia ka sniehdoh .
Nga ong ia la ka kmie , khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Ka jaka ruh ka long kaba kongsan .
Ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor ka dei ka rukom shna bad shna ia ka prokram kompiwtor kaba lah ban pyntreikam ban pyndep ia ka jingmih kaba kyrpang jong ka jingkhein lane ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kyrpang .
ha u snem 2000 ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka india ka la kyntait ïa ka jingujor jong u shri purushottam nagesh ha kaba la ong ba ïa kane ka tajmahal la shna da u syiem Hindu .
Ia kane ka jinglong la thaw da ka govt .
Ka jingbyrngem ka BJP ia ka jingialang jong ka kynhun myntri
U la bynrap ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ka jinglong jingman kaba jur jong ki katto katne kiba mynsaw .
" Uwei na ki un ong , " " Nga la ju don u paralok ."
Ka kynhun jong ki nonglehkai ba la ïalam da u nongshna jingrwai jong ka Hollywood u Tom Struthers ka la pynmih noh ïa kane ka jingïalehkai .
Narada sting case : U IPS u SMH Mirza un dang sah hapoh CBI remand haduh ka 30 Sep 2020.
Ngam ju kwah ba uno uno na phi un iap na ka bynta jong nga .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka met kaba koit ba khiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba biang .
Mano ba dei ka Poona Pandey tnga Sam Bombay , About Sam Bombay
Ka tnga jong u kan pdiang sngewbha ia ka kompeni .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingtwa jong ka jingkieng kaba heh ha surok Andheri , u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka sngi Balang u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia kaba la pynmynsaw ia phra ngut ki briew .
Kiwei pat ki bank kim shym la jubab ia ki jingkylli .
Ha ka bynta ba nyngkong la thung 23 ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka kam sumar iing bad ka jaka die tiket na Aluva sha Palarivattom .
Kum ba kane kam pat biang , ka sniehdoh kaba la sniew ne kaba pang ka ktah ia ka dur jong phi bad ka lah , ha ki katto katne ki khep , ban iarap ia ka jingsngew bym shngain bad wat ia ka jingsngewsih . Kaei Kaba Lah Ban Leh ?
Ka bynta kaba thymmai ka la sdang ha ka phlim Telugu .
Kumta nga dang lah ban leh bun kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh mynshuwa , kynthup ia ka jingleit jngoh langbrot .
Na katei ka jaka la lap ruh katto katne ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei kynthup ia ki pistol , ki bom tiffin bad ki bom kti , u la bynrap .
Hooid phi kwah ban tip hangno ka la don ?
Hynrei u la bynrap ba ki dei ban don ki pud .
Ki arngut ki kynthei ha ki liang ki bat ia u syntiew uba heh uba poi haduh khyndew .
Pule ruh : Kaei ka Navratri ?
Ki la ong ba 60 percent na u jingthung kew jong ki u la shah pynjulor .
Ngim pat don , haduh mynta , ha ka kyrdan ban poi sha ka jingpynkut kaba skhem halor kane ka mat .
Ha ki phew snem ban wan , ka jingbei tyngka ba kongsan jong ngi kan long ban pynlong ïa ki nongshna tiar ba ki seng ki thung kiba kham lah ban treikam , ong u Nadella , da kaba bynrap ba ka Microsoft kan shna ïa ki tiar ba pura na ka bynta ki nongpynwandur .
" " " Balei ki la bei tyngka kum ki bieit, da kaba tip ia ka jingduna, ki la thung ia ki Godfather kum ki nongsumar ia ka spah ? " " "
Ka thma hapoh ka Congress , kumba ka paw kam pat kut satia .
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Delhi , Ahmedabad , Bangalore , Jaipur , Mumbai , Lucknow , Hyderabad , Indore bad Kolkata ryngkat bad ar tylli ki nongbah Jammu bad Guwahati hapoh ka kyrdan ba kyrpang .
Ngi la pyniap ia u khunlung bym pat kha jong ngi bad ngi la khot ia ka ka jingjied .
Ki la don katto katne ki khubor shaphang ka jingiap jong u Mullah Omar ha ki por ba la leit noh .
Ka phlim Pihu jong u Vinod Kapris ka pyni ia kaei kaba lah ban jia haba u khynnah u shah set marwei ha iing .
Ka Pakistan ka pynskhem biang ban bteng ia ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei bad ka akor ia ki nong Kashmir .
Hynrei kine ki donkam ban pynlong ia ka jingmut ha ka kam khaii .
Hynrei ngi lah ban shem ia ka jait jingiaseng kaba bha tam ha ki jingiaseng Khristan jong ngi .
PEIT KAEI KAEI KA LA LEH IA PHI ?
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ba ki ïashim bynta ha ka kam ïalap da ka jingthmu kaba dei ?
Kumba 7000 ngut ki briew kin shah beh na ki jaka rep bad ki jaka shong jaka sah ha kine ki jaka .
" Ia kane ka jingmut lah ban pynbud ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh ," " u la ong ."
Nangta nga . O . kan shim ruh ia kano kano ka sienjam katba donkam ban pynphai biang ia ki mar ki mata kiba kordor jong ka kynthei kaba ujor .
Katto katne ki nongrim ba kongsan ki pyntip ia ki seng bad ki jaka ba la aiti ban pynmih kot ba plie , wat la ki leh kumta ha ki kyrdan bapher bapher .
18 Hynrei wat la u briew uba nyngkong u la iehnoh ia U Blei hynrei hato U Blei U la iehnoh ia u briew ?
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingleit jngoh jong ki kynhun jong ka Australia sha India ka la wan ha ka jingeh .
U President ka SIAM u Rajan Wadhera u la ong ba ka bynta jong ka PV ka la shah ktah namar ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingshlei um ha ki iew ba kongsan kum ka Uttar Pradesh , Bihar bad Maharashtra bad ka jingduna ka jingdawa ha ki iew nongkyndong .
Ka jinglong ryntih jong ka dor kan pynlong ruh ia ka jingdawa jingpyndonkam kaba thikna .
Ia ka Gauri Puja la rakhe ha ka por jong ka shad Ganapati .
hadien ki la iapoikha ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa arngut ki nonghikai jong kawei ka skul shimet bad uwei u nonghikai ha ka coaching centre ha Delhi namar ba ki la pynmih ia ki dur jong ka kopi ba la shon jong katei ka kot .
Ka dud , ki jingkilan met ki pynkiew ia ka vitamin D jong ki khynnah .
Ki jingai jingmut ba khatduh jong ka Law Commission ha kaba iadei bad ka
Nga lah ban trei . Ngan pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Kaei ka rai kaba kawei ka samla Khristan ka la shim bad balei ka la shim ia kata ka rai ? KAWEI ka samla Khristan ha Asia ka trei kum ka nongthoh ha kawei ka ophis sorkar .
Ha ki por jingeh , ki blei lamler jong ki ki la paw ba ki long shisha ki bym don dor , ki bym don bor ban pynim ia lade lymne ia ki nongmane jong ki . Ka jingbishar . 10: 14, 15. Isa .
U Myntri u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka donkam ban kham pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok , u la ong .
Kata kam dei kumta ba ka dei ban long .
Iaroh ia u da ka jingtem bad ka shad : iaroh ia u da ki tiar bad ki jingtem ba don lyngkhot .
Ki khynnah skul naduh ka klas X haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingkylli .
Ka lah ban long namar ki katto katne ki daw .
Sngewbha peit ia ka thup Ka Jingsngewthuh ia ki Khynnah kiba Shitom ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Nohprah 1994 !
Ka Bukan ka la don ruh hapoh ka jingsynshar jong ki hima bapher bapher kum ka Hima Assyria Pdeng , ki Mid bad ki Urartu .
" " " Ka jingshaniah jong ki briew ha ngi ka la ai bor thymmai ia ngi ."
Ia kine ki rukom treikam la pynrung ha ki por ba sdang jong ka ri Mesopotamia , Egypt , China bad India bad haduh mynta ki dang pyndonkam ia kijuh ki rukom ba kongsan jong ka biology .
Tang kawei na ki la pynmih ha ka por ba u dang im .
Nga la rai ban pynlong ia phi kum ka projek kaba kyrpang jong nga .
Nangta u la pynlong ia ki kum ki lyngkhot lyngkhai , baroh lait noh tang uta uba heh na ki , khnang ba lehse kin leit phai biang sha u .
La pyntreikam ia ki pulit pahara ha ka bor .
Ki kam ba thymmai jong ki pulit ki long ban pynduhjait ia kano kano ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei bad ki pyni ia ka jingtieng kaba nang jur ha ka kynhun synshar ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
La khot ia u Khlieh Nongsynshar ban kren ha ka jingialang bah ha ki jingialang pynkut .
Lada ka long kumta , ka jinglong kan pynduh mynsiem shibun ia baroh kito ki Nongsakhi baieit kiba la pynbna ia ka khubor jong ka Hima da ki snem ha ki jaka kiba kham duna ka jingsngap .
Ha ka taiew ba ladep , u Ryan , u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Ri , u la ïathuh ha ka CNN ba um pat long uba la pynkhreh ban kyrshan ïa u Trump .
Kaei , phi kren shaphang ka mum jong phi ?
Ha kata ka jinglong , ngam lah ban wan sha ka kam ak phlim khlem ka jingkyrshan jong ki bahaïing hasem jong nga .
Ki la ai khublei ruh ia ki briew bad duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ka jylla bad ki nongshong shnong .
Arngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
Ha katei ka por u Chenna Reddy jong ka Congress u dei u myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei don ki bank kiba dang siew T.24 hajar ha ka shisien siew sha ki nongthied jong ki .
" Ha ka video kaba la pynmih ha ka twitter ka Hima ka la ong " " Nga kyrpad ia baroh ba kin shong khop hapoh iing ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad sngewbha ban bud ryntih ia ka lockdown ba la pynjari da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . " " "
Haba la poi ka khubor shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka kynhun shipai u Abraha ki jait Arab ki jait Quraysh , ki Banu Kinanah , ki Banu Khuza a bad ki Banu Hudhayl ​​ki la iatylli lang ban iada ia ka Kabah .
La katto katne sngi nga don u khun ha iing .
Kata ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka jinglong hok jong ka riti synshar .
Ka phlim jong u Akshay Kumar bad u Saif Ali Khan ka dei ka phlim kaba pawnam bha .
Ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ngi kwah ban leh ia kane .
Kaei ka bynta kaba eh tam ha ka bynta jong phi ?
Ym lah ban iakynduh ia u Vikram : Ka ISRO
Ki share ha ka State Bank of India ki la hiar hadien ka jingkiew kaba phylla kaba la iohi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la pyrshang ban shoh hynrei um lah .
Kat kum kane , ka jingaiei ka dei ban long ka jinglong jong ka jingkren jong ki Khristan katba ki kren ia ki bym ngeit .
U long uba nang ban kren bun jait ki ktien bad u nang ia ki ktien Gujarati , Persian , Arabic , Sanskrit , Braj bad Hindi bad kumjuh ruh ia ka jingrwai bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jingminot jong ngi ka lah ban pynsngewtynnad ia kiwei pat .
Ka HRW ka lap ba ki rukom treikam jong ki shipai US bad ki paralok jong ka ki la pynlong beit ia ka jingbun ki briew kiba iap .
Uwei u la kamai T.50 klur , uwei pat u la kamai T.100 klur .
" Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u " " u la ong .
" " "Ngi la siew ia ka Pakistan da ki klur bad ki klur tyngka ha kajuh ka por ba ki pynsah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah ," " u la ong . "
" " " Ka ri ka donkam ia ki enjiniar kiba la nang la stad bha ."
Ka Jingpeit Barit ia ki Jinglong Kyrpang jong Ngi .
Kaba nyngkong ka dei ka .
Ka Priyanka ka phong ia ka jain ksiar kaba don ki kjat ksiar katba u Nick pat u phong ia ka suit navy .
Palat 120 ngut ki nonghikai jong ka ain pynshitom bein na Germany ki kyrshan ia ka jingthmu ban pynlong ain ia u drok .
Ki paralok jong u ki la ong , Phi la mad ?
Ki la kyntu ia ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ka phlim ba kan ai ia ka jingpynskhem ia katei ka phlim , la iathuh ka ANI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha kane ka Kumbh , namar ka jingjur jong u slap .
Mynta ka sngi u myntri ka tnat Local Bodies u Anil Joshi u la plie paidbah ia kane ka projek ha kaba la buh ia ki camera ha ki jaka jong ki pulit lines hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka kam kaba bun hangne ​​.
U la long u Amasia u lyngdoh jong ka Bethel .
Ki lum kiba ker sawdong ia ka krem ​​ki long kiba la tap da u slap .
" Nga ieid ia phi shibun eh baby " " "
Hangne ​​ka don ka thup jong ki projek bording ba la pyntreikam hapoh u snem 2009 :
La pynbna ia ka insurance kaba 50 lak tyngka na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad la pynkylla ia ka ain Epidemic Diseases na ka bynta ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur ia ki jaka peit bniah ia ka Mauna Kea kiba dang iai bteng ban kiew .
Ia kane ka phlim la pynkhuid katkum ki jingai jingmut jong ka komiti eksamin .
Ban pynurlong ia kane , u Vice President u la ai jingmut ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai bad wad ia ki lad ki lynti kiba long ki lad ki lynti kiba lah ban siew , kiba lah ban ioh , kiba lah ban sngewthuh , kiba lah ban neh bad kiba lah ban pynheh .
Ha ka shiteng jong kane ka spah snem ka pyrthei kan pyndonkam ar shah ia ka bor ding kaba ngi pyndonkam mynta .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ki jingthung , ka jaka ri dud jong ka skulbah , ka jaka sumar jingthung bad ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Punjab .
Ka jaka pule jong ka ri India , ha New Delhi .
Hynrei u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth u rangïalehkai ba ha khlieh duh ki la shah rem beit ha ka jingïalehkai .
Bun ki seng pathai khubor ki la kylla long ka rynsan ia ka sorkar bad ki korporat ban iakynduh bad ki paidbah .
Bad ki jingdeng ki long kiba rem dor haduh Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ia kane ka jingthmu la pynurlong pura .
Kumta, hangne ​​ka zirconia ha ka jingshit kaba kham heh ka long kaba lah ban sngur ha ka alumina bad nangta ka pynduna ia ka jingshit bad ka zirconia, ka mut. Ka zirkonium daioksaid kan sa pynlong ha ka matriks alumina .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jinglong kaba pher ha ka pyrthei baroh kawei .
Khlad noh u Irrfan Khan ha ka rta kaba 54 snem.
Ki nong Iran ki ring dur ia u slap ba nyngkong jong ka aiom
Ka sorkar Pakistan ka la shah kynthoh la slem bha hapoh ka ri bad shabar ri namar ba kam shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh Taliban kiba la nangroi kum ka khlam ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
Nga dei ban leit bad ka , shisha .
" Ka don ka mat jong ka jingiakhun ." " "
Ka daw jong ka ka long kaba shai .
Khlem artatien phi lah ban kynmaw ïa ki katto katne ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la pyndonkam ïa ka jingpynïaid kaba dei haba ki shah tynjuh . Uwei u dei u Joseph u khun jong u Jakob .
Baroh ki kylla katkum ka por kynthup ia ka jingsngewtynnat jong ki briew .
Kane ka kot jong u Tendulkar ka la bret ia ka dak ba la buh da ka biography jong u Steve Jobs da u Walter Isaacson kaba la die haduh 130 hajar kopi .
Ka dor jong ki dawai pyniap khniang bad kumjuh ruh ia ki nongtrei ka la kiew .
Ka ding ka la nang pur sha baroh lai tylli ki mala .
Ka jingkmen jong u Modi : Ka jingdheng kali ha sor ka la sahkut
Baroh , to ngin wad bniah shano u leit .
Ka la pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham eh .
U myntri rangbah u la kular ban leh da kaba tyngeh , katkum ka ain , pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha ka SIT .
Namar ngan pyni shai ia u katno kiei kiei kiba u dei ban shah na ka bynta ka kyrteng jong nga .
Ka jingpyni kan long haduh ka 30 tarik u Iaiong .
“ Hynrei kata ka long tang ka jingmutdur,” u la ong.”
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Radha Mohan Singh , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad pynroi ka thain shatei lam mihngi u Jitendra Singh ki pynlong ia kane ka panel .
Baroh ki dei ki Brahmin .
Ka jingknia masi ka la ju jia ha ki katto katne ki temple jong ki Hindu hynrei namar ka jinglehbein ia ki Hindu hi , la iehnoh ia kane ka rukom naduh mynbarim .
Wat lada phi donkam tang kawei , ka jingïoh ïa ka jingïateh haba thied lai tylli lang ka pynlong ïa phi ban sngewbha namar phi la ïoh ïa ka dor kaba kham heh .
Nalor kata , phi lah ruh ban Dial 100 lane Tweet ia ngi , kum ka lad ban ioh jingkyrshan kloi .
U la don ha ka khlieh jong ka tnad iada ri ha ka por jong ka thma Kargil .
Lano kan long ka Australia pyrshah ia ka India , 3rd T20I ?
U Gandhi ji u don ar tylli ki dak kiba u ieit eh .
Katto katne ngut ki nongshah kynnoh ki la paw ruh ha ki kam pyniap briew jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh bad u nongthoh khubor u Narendra Dabholkar .
Nangta kaei kaba ai ia ka BJP ia ka lynti ?
Kane ka phlim kan dei ka phlim action kaba sngewtynnad bad kan sa ak ruh da ka Tara Sutaria ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Ngim don ia kata .
Ki bor pyniaid jong ka LNJP hadien ki la kam ba la wanrah ia u nongpang ba u la iap .
Ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta u ganja ha India .
