U Bhartruhari Mahtab jong ka BJD u la ong ba la pynmih ia ka jingtieng ba kane ka jingpang ka sahkut tang ha ka aiom lyiur .
Hynrei kata ka long kumba ka la jah shai .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ia ki nongpyniaid kiba la pyniaid bha ia kane ka lympung bad kitbok kitrwiang ia ki nongialehkai ba kin jop bha ha ki por ban wan .
Ka jinglong tynrai ha ka .
U la pyndonkam da ka kard ATM .
Ka khubor ka ong ba u Zardari u lah ban leit shabar ri ha ka por bym lah buh por .
Ka India ka la ioh khur ia ka takma rnong ha ka Sepaktakraw
Kum kine ki mat ki donkam ban pyrkhat bha , u la ong .
Ki kot kiba don ha kane ka thup ki long kham bun ha ka ktien Bengali bad English , kumjuh ruh ha kiwei pat ki jait ktien kynthup ha ka ktien Urdu , Hindi , Arabic bad Persian .
U myntri kam bar ri jong ka Nepal ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka sorkar kan sa pynpaw ruh ia kine ki jingeh bad ka U . S . ha ki lad jingiakren hapdeng ki arliang mamla halor ki mat cyber .
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka India ka ju pyrshah ia ka jingpyndonkam bor kaba shiliang ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki Jylla .
Ki pulit jong ka Bangladesh ki la ong ba ka Momena Shoma 24 snem ka rta kaba la shah kem namar ba ka la shoh ia uwei u briew na Australia uba dang thiah ha Melbourne ha ka 10 tarik February , ka dei kaba la thmu ban leh ia ki kam lehnoh online .
Ki bahaïing ki la kyntait ban kren eiei .
Ki tamasa bad ki jingleh niam bapher bapher ki ju long hangne ​​.
Kumta , kiei ki daw kiba pynbor ban leit sha ki jingiaseng Khristan ? Kumno phi lah ban pynlong ia kum kine ki por kiba pynkmen ia lade ?
Kiba la riam bha ki long u Dilpreet Singh, u Manmeet, u Maninder bad u Sharanpreet.
Ki la pynlong ia ka . Back bad phi thikna .
Ka kam IT ka kwah ban thung kam palat 1 lak ngut ki briew ha u snem 2018
Ka tnad thoh shithi ka la long lehse ka bynta kaba kongsan jong ka tnad treikam pdeng .
Ki kompeni umphniang kum ka Indian Oil , Bharat Petroleum bad Hindustan Petroleum mynta ki die ia ka umphniang Diesel ha ka jingduhnong kaba T.9 . 18 shi litar
Ki kren ia kaei kaei kaba ki kwah ban ong man ka miet .
" " " Lada u myntri rangbahduh u ong ba ym shym la jia ei ei shwa ba un shimti ia ka kam , um shym la kren eiei shaphang ka Congress , u pynjah burom ia uwei pa uwei u briew jong ka ri " " " " la ong u Gandhi.
Wat khuslai ka jingim kan ap .
Ngi shem ba ka long kaba bakla shibun .
Lait na kata , ki jingialehkai ba lah ban kdew kiba la pynlong ha madan Dhaka ki long ka Asia Cup , ka jingialehkai phutbol hapoh 21 snem .
1988 la pynbna ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei baroh kawei da ki ri kiba don ha ka UN .
hynrei nangta u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng ha Iraq , .
Dei na kata ka daw ba kan ym shongkurim shuh .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki nongshong shnong ki la siat maw ia ki .
5 kg , katba ka pla skul jong ki khynnah klas III haduh V ka dei ban khia hapdeng 2 kg haduh 3 kg .
Ka kmie jong ka ka la hap bad ki khun rit bad ka la don ha khmat ka jingim kaba khlem thikna .
Hynrei nga pyrkhat ba shisien ba ka la leh , ngin sa shem ia ki lad ki lynti , .
Haduh mynta ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
U President ka Finland u Sauli Niinisto u la jubab da kaba ong ba um thikna nangno u Trump u ïoh ïa kane ka jingmut .
Hynrei kumno shaphang ka Telugu Desam ?
Nangta kan sa iaid naduh hangta sha ka shnong Supebeda .
U la ak ha ki katto katne ki phlim bad katto katne ki series .
Ki iarap ia nga ban pynroi ia ka jingshemphang bad ki la pynshlur ia nga ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
PYNBNA SHUH : Ka India ka la pynjah burom ia ka kaiphod jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot
U Blei un kynmaw ia ki kam jong ki bad un kyrkhu ia ki na ka bynta ka jinglong shlur jong ki . U Mathaios 5 : 10 . Ki Hebru 6 : 10 .
Ki don bun kiwei pat ki jingma ia ka mariang jong ngi : ka jingjaboh ka lyer , ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid , u slap acid , ka jingbym don um kaba khuid .
Katba ka Adani Group ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka bor pyniaid liengsuin jong ka Ri India ha kaba iadei bad ka jingaiti noh ia kane ka liengsuin .
" " " U Anil Tawar uba dei u nongshim dur ha Alirajpur u la ong " " " " " " " " " " " " " " Jhabua bad Alirajpur ki la shim ia ka beer namar ba ki jingdih trai shnong kim ai bor ia ki." " " "
Teng teng ka long tang ka pisa ba la lap hangne ​​ne ka jingthoh hangta kaba pynshisha ba une u nongthoh Baibl u la pyndonkam ia ka kyrteng kaba dei ha ka por kaba dei .
bad kumta ka long kumno ban pynlong ia ka jingkhih .
Kiba bun ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet jong ka ri South Africa kim pat kohnguh ia kane ka ain .
U Laxmanchanda u dei u Mandal uba don ha ka Elaka Adilabad ha ka jylla Telangana ha India .
Wat thied ia ka na ka bynta ki dur watla .
U Danny Boyle u la kwah ban shna phlim shaphang ka jingeh jong u Ralston la saw snem kynthih . u la thoh ia ka jingsumar ia ka phlim bad u Simon Beaufoy u la thoh ia ka phlim .
U la ieng ha ka nongrim jong u pyrshah ia ka jingshah pynher bol kaba jur bha na u Pat Cummins bad u Mitchell Starc .
U nang ban pyniaid ia ka jingjop bad ka jingduhnong .
Ka thew shuh shuh ia ka jinglah ban pynbiang ia ki jaka pule na ka bynta ki jinghikai pynthymmai ha ka Indian Law Institute ha Delhi .
Kiwei pat ki shipai kiba kynthup ia ki shipai BSF bad ki shipai CRPF la buh ha ki jaka ba shyrkhei jong ka Ahmedabad , Mehsana bad Surat .
U Hemant Soren un long u CM ba hynniew jong ka Jharkhand .
Haba u Petros bad kiwei pat ki apostol ki la iohsngew ia kane , ki la bitar lep . U Jisu u tip ba ki lah ban ioh ia kane ka jinglong na ka imlang sahlang ha kaba ki la san la rangbah .
Ki pulit ki la lap katto katne ki jingbym iahap ha ka jingkren jong katei ka kynthei .
Ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan ka jingduna kala hiar sha kumba 21 percent .
Ka Mumbai Indian ka la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad.
Ngi hap ban shim jinghikai , ban nang , ban iaid shakhmat bad ban ym sangeh haduh ban da poi sha ka thong .
Ka jaka ri jong ki ka don hajan ka Pendleton , Oregon bad ki lum Blue .
Kane ka Sorkar ka ngeit ba ngi lah ban kiew shaphrang , da ka jingïashim bynta kaba kham bun ki kynthei .
U Moily u la kynnoh ba ka sorkar ka la pyrshang ban pynlong sawdong ia ki Secretariat jong ka Lok Sabbha bad Rajya Sabbha .
" " " Kumta la pynroi ia ka jinglaitluid jong ka kot khubor step step ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba pura jong ka . " " "
Ka Kerala kaba don 67 , 140 ngut ki active case ruh ka shah ktah jur wat la katta ruh haduh 1 , 28 , 224 ngut ki nongpang ki la koit ha ka Jylla katba 742 ngut kiba iap na ka daw jong ka .
Ha ka jingshisha la pynpaw ia ka ha ki lad pathai khubor kum kawei na ki jingpyni syntiew khlaw kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U Talos u ju long shi bynta jong ka kynhun kaba nga trei lang .
Ia kane ka rukom la pynphriang ha ka jaka kaba san kilomitar .
Nalor ba u dei u nongpule ba la pyndep ia ka histori bad ka ktien Hindi , u dei u doktor ha ka liang ka jingsumar mariang bad ka jingstad yogic .
Profile kam iahap bad ka protokol .
Warp Ka prokram kompiwtor ban pyni ia ka jingktah jong ka jingleit jingwan kaba jan bad ka jingstet jong ka jingshai .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kaei ka dei ban long ka buit bei tyngka jong nga na ka bynta jong ki ?
Ngin sa leh aiu ha kane ka khep ?
Bad nangta ki la hiar thma ia u da ki tiar kiba jem .
" " " Ka jingiatylli jong ka jylla ka ioh ia ka party , kiwei kim ioh ia ka ." " "
U Mahesh ban ialehkai da ka Davis Cup .
Ki mot rnong ba la lap hangta ki long kiba la buhrieh , ba la pynkhih , ba la pynkhuid bad ba la pynpra .
Hynrei ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen ruh .
Kumno phin mih na kane ka jinglong ?
Ka bai um bad bording kaba T.5 klur khlem pat siew .
Ki Briew kiba pawnam Mynta Mynta ki blei bad ki blei shiteng kim iaid shuh ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ia ka bad ka iadei bha bad nga .
Ka kmie , u kpa bad u nonghikai skul rit .
Beit ia ki lieh bad ka shini .
Kumta mano ban weng ia kane ka jingkhang ?
ka jingtip na ka jingstad bneng la ioh na kine ki jait lab .
Ym shym la jia ei ei . Nangta kynsan kynsan ki la iohsngew ia ki artylli ki jingsawa , kumba la khang ar tylli ki jingkhang hapoh iing .
" " " Ia ka Blei Hindu ka Kaali Maa ruh la pyni dur ha ki jain kiba kham rit ban ia u Radhe Maa " ", la ong u Sonu ha ka website jong ka micro blogging "
Ym don mano mano ba mih nangne ​​hynrei tang da ka jingmynjur jong u syiem .
Raju ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingpule minot ia ka Ktien U Blei , ka jingmih na u mynsiem bakhuid , ka long ka lad kaba kongsan eh ba ngi ruh ngi lah ban pynlong ia u mynsiem bakhuid kum u nongiarap shimet jong ngi .
File photo jong u Ashok Gehlot
La pynbna ia u aktor Vivek Oberoi kum u khmat jong ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Modi .
U nongpyniaid jong nga u la khot ia nga ban iakynduh , ong ka Margaret . U la long uba pyrshang haduh katta katta ba nga la hap ban iehnoh ia ka kam jong nga !
Ka 28 tarik u Jymmang ka dei ka jingplie ia ka jinglehkmen ha Uruguay da ka jinglehkmen tynrai .
Kine ki kynhun ki shah ktah ha ka jingduk kaba jur bha .
Kine harum ki long katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka rukom pyniaid ia ka hok jong ki nongleh kam sniew ba la seng ha kane ka ri : .
Ka khajna halor ka ksiar bad ki mar kordor la pynkiew na ka 10 percent sha ka 12 percent . 5 percent ban pynmih ia ki marpoh khyndew .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki rangbah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kot .
Katno nga sngewkmen ba U Jehobah u la ithuh ia ka jingkylla kaba mut jong nga bad u la pdiang pat ia nga !
U ialong paralok bad ki nongleit jingleit ka Kristi bad ka Megan , bad u pyni ia ki ia ka pung kaba don hapoh khyndew .
Namar ngam tharai ba ngi iakynduh bad ka jingshah pyndik kaba shyrkhei hangne ​​!
Ka liengsuiñ Seahawk Lamps III ruh ka don ha ka liengsuiñ .
Dharmapuri bad Krishnagiri kiba dei ki distrik kiba dang sahdien ha ki jylla , ka jingmang pisa kaba long Rs . 700 lak bad Rs . 50 lak tyngka man la u snem .
Ki sngewlyngngoh hato ka lah ban long kaba stad .
Ki khubor ki iathuh ba u Mourinho u thmu ban leh ia ka jingkhihwin ha German ha Real Madrid.
Kumta , kum kine ki jingsahkut ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka methylate .
Nga tharai ba nga la pynpra ia kaei kaei .
Kumba 9 hajar ngut ki pulit ki la pynkhreh ban leit sha ka kam .
Ym pat don mano mano ruh ne kynhun kiba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ki samla pule ki dang bteng ia ka jingiakhih na ka bynta ka sngi kaba 2
Ngi ngeit ba ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka India bad ka China kan long na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha Asia bad ka pyrthei .
Ki rangbah ki dei ban pyrkhat ia lade .
Ka jingiap baroh ka la palat ia ka shi hajar ngut mynta ka sngi .
Ka BRO ka dei ka tnad shna surok kaba pawnam hapoh ka tnad iada ri kaba don ka bynta ba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok ha ki jaka khappud .
Ka Model Tenancy Law ban pynkut noh bad pynphriang sha ki jylla .
Ki jingkynmaw ba la shim hangne ​​kin sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga junom .
Katto katne na kine ki jhad ki la leit sha duriaw khnang ban lait na ka jingshah bom jong ki phareng bad ki la ngam jyllop , la ka long da ka jingshah bom ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka jinglong jong ka jingbei tyngka shimet ka sahkut ha kajuh ka kyrdan .
Mynta kane ka ïew ka ieng ha ka bynta ba la shim biang na ka pung Kochi .
Hynrei u paidbah uba ngi la khmih lynti um shym la wan haduh mynta .
U sngewlyngngoh haba u tip shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki nongtrei hangta .
3 run na ka over ba nyngkong .
U coach ka Colombia u Orlando Restrepo u la jied ïa u bad ïa u Deshpande kum ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ri India .
Ka Sena ha ka jingiatreilang bad ka BJP ka la jop ia ka elekshon bad thaw ia ka sorkar .
Saw tylli ki kor pynkhriat ki la shah thang .
Ka longiing jong u Tajuddin ka don ki jingsngewsih kiba shisha
Ka Bangladesh kan pynliem ia ka Afghanistan ban jop ia ka series 2020.
Kiba bun ki nongialeh Khristan ki kyrmen ia ka jingim briew kaba janai ha ka paradais ha ka pyrthei .
1938 U Kpa u la iap ha ka thma pyrshah ia ka Japan .
To ngin ia peit ia ki baroh harum :
Ka Encyclopdia Britannica kaba thymmai ka batai kumne : .
Hynrei ym baroh ki jingbymsuk ki pyni ia ka jingmynsaw .
Delta 26, ka kopi ia kata. Ar minit ban thmu .
Ka Kaiphod jong ka jingkmen ha ka pyrthei ka dei ka jingwad bniah kaba kongsan bha ia ka jinglong jong ka jingkmen ha ka pyrthei kaba buh kyrdan ia ki 156 tylli ki ri katkum ka jingkmen jong ki nongshong shnong jong ki .
U Vivekananda u la leit sha India ha ka 16 tarik u December 1896 na England ryngkat bad ki synran jong u u Captain bad ka Mrs .
Kumta tang shu pynbna bha lah ban sdang .
Ka tnga Li ka la iap ha ka jingbitar .
" Kam long kaba phylla ia ngi ba " " Pynlong Khraw Biang ia ka America " " ka dei ka jingpyrta ba la pyndonkam ha ka jingialap elekshon jong u Donald Trump ha u snem 2016 ".
U Mohanlal u la ak kum u don ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Thampi Kannanthanam .
Ki paidbah ka Maharashtra ki ap khmih lynti ia ka jingkylla .
Nga tharai ka la dei ka por ba ki nongap kin wan rung shapoh karkhana .
Kine ki flat ki don ha ki projek kiba don ha New Chandigarh , Panchkula , Lucknow , Bangalore , Chennai , Kochi bad Kolkata .
Ynda ka Michele ka la dap 11 snem ka rta , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Dei ban pynbiang ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki paidbah ha kane ka por .
Na ka bynta kane ka pisa kaba Rs .
Ka iingbishar kam pat buh ia ka tarik ban bishar hadien .
“Ngi tip ia kata,” la ong u Trump.
La kem ia ki nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia ki .
Ka jingbym don jinglong, une u khynnah u pynsngewsih ia u Web.
U CM u la ai jingmynjur ruh ban bujli noh ia ka kynroh pud ba shabar jong ka Patiala Central Jail kaba la jot rathai .
U Qadir u la ioh ban khur 236 wiket ha ki 67 tylli ki jingialehkai Test bad khur 132 wiket ha ki 104 tylli ki jingialehkai ODI .
Ha man la ka shnong naduh duriaw haduh hangne ​​. . . uwei pa uwei u kynrad ha China . . . ka la jah noh .
U Shahid Kapoor u la shah pynkhih ha ka kam ak phlim ba nyngkong jong ka Mira Rajputs.
Ka nongrim ba kongsan jong ka kam lehnoh ka long ban pynphriang ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang da kaba pynduh ia ki sur kiba pyrshah .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem , ka iingbishar jong ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar Md Nuruzzaman bad u nongbishar Abdur Rob ki la kyntait ia kitei ki ar tylli ki jingthoh jingtar .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh u heh pulit .
Ia kane ka phlim kaba don lang ruh u Anil Kapoor la pyni da u Atul Manjrekar .
Ka BJP ka ioh tang 29 percent vote hynrei ka pyrshang ban synshar 100 percent ia ki briew jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshai ia ka Swarnim Vijay Mashaal ' bad u la ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka National War Memorial .
Bad phi ioh ia ki bol golf bad phi shu bret ia ki ha ki tnum jong ki jain dihsha jong phi .
Ka sngi Thohdieng ka la wan na ka jingialehkai Test ha Cape Town .
Pynlong ia ki jingkhang ban bthei haba la khang ia ki
Ka tnad pynroi ia ki briew ka Dr .
Ngam sngewthuh lada u la ngop ha ka jingdih kyiad , jingdih duma ne jingdih drok .
La kha ia u ha ka jylla Bihar , u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kum u dkhot jong ka seng Congress bad u la shah burom ha u Mahatma Gandhi .
La kem ia lai ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Campus Front ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka Ri jong U Kam pat ju ioh rung sha ka World Cup , Hynrei U Ravshan Irmatov ka Uzbekistan U dei U Legend Ka FIFA .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki bank account jong ki nongshah kynnoh .
Ka sorkar kan noh synniang ruh ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ki nongtrei .
U apostol Petros shisien u la kylli ia U Jisu : Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . kaei , te kan long na ka bynta jong ngi ?
Ka dei tang shaphang ka jinglap ia kaba dei na ka bynta jong phi .
" " " Ngi la iakren shwa ka jingialehkai ."
Kumno ka jingim jong phi ha ka lockdown ?
Ia ki jingtip bad ki jingshakri ba la pynlah da ki satellite la pyndonkam ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingpynjngai na kiwei pat ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki briew kiba kham don ha ka jingma ban ioh pang jur .
Bad ngi la pynbeit ia ka jingeh .
U Capt Amarinder u la pynthikna ia u Mittal ia baroh ki jingiarap ban pynsuk ia ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jylla ban pynsuk ia ka kam khaii bad ka jingkyntiew ia ki karkhana .
Ka ain khein briew , 1948 bad ki kyndon khein briew , 1990 ki ai ia ka nongrim ain ban pynlong ia ka khein briew .
La shim ba kane ka jingiathuhkhana ka la jia ha ki jaka jong ka Rajasthan , India bad kumjuh ruh ha Sindh , Pakistan .
Yn sa ia pyrkhat ia ka plan treikam ha ka lawei na ka bynta ban pynroi ia ki kad lieng satellite da baroh ki kad lieng kiba heh .
Hato phim dei ka kmie jong nga , hynrei ka kmie jong uwei pat , d ' phi tharai ba ngan ym tip ia phi ko kmie ?
U nongiasaid ain jong ka centre u Anil Soni u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia ruh ia ka jingshngain jong u Gandhi hynrei ban lyndet ia ka ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh .
Katto katne ki jinghikai ki hap ban ioh na ki jingbakla kiba mynshuwa .
Ka jinglut baroh jong ka WDF ka long Rs . 200 klur tyngka .
Ka jingpynbiang ia ki khynnah rit ia ki jingshisha jong ka Baibl ka long kaba kongsan , hynrei ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka long kumjuh .
Hynrei kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingmut .
Na ka bynta baroh ki khubor ba thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat , download ia ka app jong ka Indian Express .
Kawei ka kynhun jong ki nongsumar ka la leit sha ka Inspa World ban leh ia ka kam sumar mon sngewbha .
Haba ianujor , ka jingkhluit jong ka um ka long kumba 103 Pas bad ka jong ka jingkhluit ka long 107 Pas .
Hynrei ki lyngkha kiba jyrngam kiba ai jingbam ia ki nongshong shnong kiba bun jong ka ri ki buhrieh ia ki khana shaphang ka jingshah lehbein , ka jingshongkha bad kiwei kiwei , ba la iakren tang ha lyndet ki jingkhang ba la khang da ki sur ba jem .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban shim ia ka jingtip shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew . Kum kane ka jingtip ka lah ban ialam sha ka jingngeit .
Ki nongïalehkai ba thymmai jong ka India 2019 : KL Rahul , Jadhav , Karthik , Shankar , Pandya , Kuldeep , Chahal , Bumrah .
La khappud ia ka da ka Rumania shaphang sepngi bad ka Ukraine shaphang mihngi , mihngi bad shathie .
Nga pyrkhat jylliew , man la ka khyllipmat haba nga shongthait na ka bynta ka miet ha ka miet , nga pynthikna ia kaei kaba nga dei ban leh ha ka step kaba bud , klet ia kaei kaba nga la leh ha ka sngi satia .
Ka jingthmu ka long ba u Barry un buhrieh ia ki ha ka ophis jong u haduh ban da miet .
" U Rockwell u la batai ia u Yates ha " The Post " " ba u la dei ban sdang ia ka " " Jinglaitluid ban kren " " naduh ba sdang hadien ka jingpyrshang kaba kloi namar ba u la pyntrei palat ia ka . "
Te , to wan ngi la ioh ia ka liengsuin ban leit .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u CM u Vijay Rupani mynta ka sngi .
Kito ki dkhot ki list ia ki soh jong ka mynsiem U Blei .
La leit jngoh ia ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u PM bad u nongsynshar jong ka Germany U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr.
U Sanjay dutt bad ka tnga jong u ka Maanayata
" " " Artylli kiei kiei ki la bud ha ka jingim jong nga khamtam ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Para ri baieid jong nga ngi kwah ban iaid shakhmat .
Ka hap ban iaid shakhmat bad kane ka jingsngew .
Ki novel jong u Tripathi ki la shah pynkylla ha kiba bun ki ktien kiba kynthup ia ka Tamil , Hindi , Telugu , Bengali , Gujarati , Assamese , Malayalam , Marathi , Kannada , Estonian , Spanish , Portuguese , Indonesian , Polish , Czech , French , bad O .
U khynnah u la panmap na ki .
Ka sorkar ka la bthah ia ki gram panchayat , ki municipal council bad ki municipal corporation ban ai jingbit ia ki riew tymmen ha ka khajna jaka bad kiwei kiwei ki khajna .
Hadien kata ka jingkiew ha ka quarter kaba bud ka la hiar shuh shuh sha ka 4 . 5 na ka shispah .
ki ailad ia ka pyrthei ban long kaba tbit bha ha ka .
Kane ka jingleit jngoh ka long hadien ba ki jingshah thombor ha London ha kaba sdang jong une u bnai ki la pynmih ïa ka jingtieng jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka ri Bilat halor ka jingduna ka jingwan jngohkai pyrthei sha UK .
Ngi ioh shibun ki jingtip man ka sngi .
Katto katne ki jingbam ki lah ban kyrshan bad pynbha ia ka jingroi jong ki shniuh .
U Melvill u la kiew stet sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka East India House .
U Nand Gopal Gupta Nandi u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
Ka jingdon jong ki baicycle ha Poland ka palat ia ka shi million .
Ym bun ki briew kiba sngewthuh ia kaei kaba donkam ban jop 10 tylli ki Grand Slam .
Kata kam dei kaba ki imlang sahlang ki leh .
Ki Hindu ki ju sngewsih ia ka jingai jingiarap jong ka jylla ia ki nongleit Haj .
Ki kmie ki kpa jong u ki la jied ia ka kyrteng pdeng jong u kum ka jingburom ia u riewshlur jong ka thma Spain bad America u George Dewey .
Ka seng Congress kan nym ai kano kano ka lad ia ka .
Ka Facebook ka la iakynduh kham mynshwa ia kum kine ki jingeh ha ka jingpher .
Uta u khynnah u dei ban pyni ia u Bingham ia ki jingjot kiba don hajan ha ka khlaw kaba shit ha u lum ba la khot Machu Picchu .
Ka aktress ka la thoh ia ka dur bad ka la sam , .
Tang 19 ron ki donkam na ki lai tylli ki over ba khatduh hangne ​​.
La khmih lynti ba ki liengsuiñ ba shabar ri kin sdang noh shen na ka jaka ieng liengsuiñ kaba la don lypa jong ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh .
Hynrei ka don ka jingpynkylla ia kane ka kyndon .
Ka Hollywood ka jyllei da ki briew kiba nabar bad ki nongwei , bad lada phi beh noh ia ngi baroh , phin ym don ei ei ban peit lait noh tang ka phutbol bad ka jingialehkai ba la khleh lang , ki bym dei ki jinglehkai .
Lada phi dei ka kmie jong nga , phin sa tip !
Ka la neh ha ka kam haduh 35 snem shwa ban shongthait mon sngewbha ha u snem 2007 kum ka Director General jong ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla u J . Ka Jayalalitha .
U Olef uba la pan jingiarap na uwei u rangbah Khristan u kynmaw : Ka jingai jingmut jong u ka la long kaba treikam shibun .
U Anwar Choudhury u la leit ban jngoh ia ka shnong Sylhet kaba dei ka jaka shong jong ki kpa tymmen jong u .
U Bora u la leit wad sha Mumbai ruh ban wad ia u Gawre , tang ban lap ba u la jah rngai .
U la ujor sha ka tnad elekshon ba ia kane ka kam dei ban tohkit da ka CBI .
Um shym la kren kyrpang iano iano ruh hynrei ka tymmen ka la pyrkhat ba u plie ia la ka dohnud ha ka .
Ka jingsngew jong ki ka la shah ia ki ban leh ia kata .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongshong shnong .
Ia ki jingtei la pynkhlain bha ha ka por jong ka UPA I bad II .
Ka jingtip ha ka liang ka pisa tyngka shimet ka long kaba donkam .
Ka dang ialam ia ki jingiakhih bad kren ha Lok Sabha .
U CM ba la mih noh u Hemant Soren u la jop ha Barhait pyrshah ia u nongialam barim ka JMM bad u kyrtong ka BJP u Hemlal Murmu hynrei u la shah rem ha Dumka ha ka BJP ka Lois Marandi .
Hynrei ynda nga la wan phai sha kamra nga la iohi ia u Kamlesh ba u la thiah iap ha ka kamra , u la bynrap .
Ka BJP kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong Muslim .
Wat la ka kham suk ban ia ka jabieng , hynrei ka ENS ka long kaba jylliew bha . Ha ki briew , la pynlong ia ka da ki neuron kiba don kumba 200 haduh 600 million tylli .
Ka jingmih na kane ka phlim lyngkot kan leit sha ki nongbylla sngi jong ka kam shna phlim ha India .
Na ki 13 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai kiba la wan phai na ka jingleit jngoh kaba ar jong ki mishon , dei tang ma nga uba la wan lyngba khlem jingmynsaw .
Namarkata ka sorkar jong ngi ka la pynleit jingmut shibun ha ka jingpynroi ia ki sap .
U Simrandeep u dei uba la pyndep ia ka ain na ka Panjab University ha Chandigarh .
Kane ka dei ka jingeh ym tang ia ngi baroh , hynrei ka dei ka jingeh kaba ngi iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri kaba dang kiew kum ka India ka donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingkylla ka suinbneng , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkylla sor .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka la thep kyrteng ka Sonia ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ong ba um dei ban pyrkhat ba um lah ban shah rem .
Ngim ju iohi ia kane ha ki por ba la leit noh .
Man la ka por nga ju sngew lyngngoh ia kaei kaba nga lap .
Ka Jaali Town Panchayat ha Bhatkal Taluk jong ka Jylla Uttra Kannada ka la leh ia ka jingpyrshang kaba khraw .
La bthah ia ka Karnataka ban pyllait 9 . 19 tmcft bad 31 . 24 tmcft um na ka bynta u Iaiong bad Jylliew 2020.
Ka tnad kam bar ri ka la ong ha ka . . .
" Ka jingthoh ha ka khmat jong ka iing dorbar jong ka Cebu Provincial Capitol ka ong kumne : " " Ka Bor jong ka Sorkar ka Mih na ki Paidbah " " "
Ka plan ba la siew lypa Rs 558
Ki jingpynpoi ia ka kali Renault Triber kin sdang noh shen hadien ba la pyllait paidbah ia ka ha ka ri .
" " " Ka jaka shlei um ka iapher , pynban namar ba kam long kaba rben lut " " " .
Ha ka rta kaba 25 snem u la kamai 11 hajar bad pynlut 7 hajar ha ka kali Ferrari 246 Dino kaba dei ka Ferrari kaba nyngkong eh jong u .
Sam ia ki khusnam Hindi Sevi Samman Awards U President ka ri India
Pyniaid ia ka prokram pynrung shabar ha ka terminal
Ka jingpynlang pisa jong phi ka lah ban nang kiew .
Lait na ki , ka tnga jong u Sarathkumar ka Radikaa kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Trump u ju jer kyrteng ia ka India kum kawei na ki ri kaba don ia ka khajna kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la pyrkhat ba phi shu leit ban ia kren bad u .
Hadien ba nga la iakren bad ka kynhun jong nga , nga la rai ba ngan ialehkai katba lah .
Kine ki long ki kyntien kiba wan ha ka jingmut jong nga .
Kumta ka long kum ka rukom ba itynnad jong ka jinghap .
Ka Pelle ka la long marwei .
Ngi la ap shi kynta ne ar kynta hynrei kam shym la wan , kumta nga la leit noh .
Palat 500 ngut ki briew ki la shah book ha ki pulit hadien ka jingkulmar .
Mynta , ki la shah map baroh .
Ngi don shibun ki khynnah rit .
Ka sngi kut taiew ka sdang ha ka sngi palei namar ba ka sngi palei ka dei ka sngi kaba kyntang tam na ka bynta ki Muslim .
Ka dei ruh ka samla pule barim jong ka skulbah Jawaharlal Nehru bad ka skulbah London .
Baroh ki tip ia ka jinglong thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ki lad pathai khubor.
Wat ap haduh ba ka issue kan jah noh na ka jingpyniaid .
Ka replica kaba iapher tang ha ki jingthoh la ai junom ia ka kynhun kaba jop .
Ka nongbah jong ka ri India ka dei ka New Delhi .
Soni , myntri ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab ha ka jingdon lang u Mr . D . K
Ki pulit mobile kin peitngor bha ia ki kali kiba kit ia ki nongwan buhai shnong .
U Benaiah bad u Jahasiel ruh ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki turoi man ka por ha khmat ka synduk ka jutang U Blei .
U aktor um shym la duh jingkyrmen , watla .
Man ka sngi 10000 ngut ki nongpang na ka bynta ka OP , 3000 ngut na ka bynta ki nongpang inpatient ki leit sha kine ki hospital .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka jingialehkai ban sangeh noh kumba 10 minit eiei .
" " " Ngi iakynduh shibun ki jingeh ha ka por slap ."
Haduh mynta baroh ki kynhun shipai iada ri , la ka long na ki shipai suin ne ki shipai duriaw , ki dei tang ki ophisar shynrang .
Ngi kyrmen ba ki bor synshar kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ia ki jingpynrung kyrteng ha ki por ban wan bad ban pynshisha ia ki jingpynrung kyrteng kiba suba .
Kyntait ka iing dorbar jong ka UK ia ka Brexit jong u Mays
Ka jingktah jong ka jingjaboh ka um kam dei tang kaba pynjot ia ki briew hynrei wat ia ki mrad , ki dohkha bad ki sim .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad ban leh ia kaba kum u nongleh bymman ne u riewshlur ?
U la ong ba u ioh bor na U Blei Shiva ban pyrshah ia ki jingpynbna ba sniew jong ka BJP ban pynkylla dur ia u .
" " " Namar ka jingiateh kular kaba shiliang la thaw ia ka PoK . "
Ki nongrep jong ki hynniew tylli ki shnong kiba la ioh ia ka jaka kaba 1,600 akar ki la pynlong ia ka mahapanchayat mynta ka sngi .
La jer kyrteng ia 6 ngut ki briew kynthup ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem bad uwei u khynnah rit kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u dang ialeh pyrshah ia kane ka jingeh bad dei ban iaroh ia ka jingpyrshang jong u .
Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba tlot , hynrei ka don ka jingbun ki sim .
Ka Basavakalyan lane ka Basavakalyana ka dei ka Nongbah bad ka Taluka ha ka Elaka Bidar , Karnataka , India .
Kumba ym lah ban pynkiew ne pynhiar ia ka iew jong ki share katba mon , kumjuh ruh ia ka sut ruh ym lah ban pynbeit katba mon .
Ka Congress kam ju don kano kano ka agenda ha Gujarat .
Mynta ki don kumba 2,500 ngut ki shipai US ha Afghanistan .
U Alexander hi u la shim ia ki shipai ba la jied ha ka lynti kaba beit sha ka nongbah .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingshisha , ka bynta kaba nga sngewtynnad eh na kaei kaba nga leh ka long ban pyni ia ki nong Africa kiba leh ia ki kam kiba phylla , ki briew kiba rit paid kiba ktah ia ki jingim .
Ka Yelahanka ka la iohi ia ki jingkylla kiba phylla naduh ba la sdang ia ka .
Ka dei ka jingjia ba kyrkieh . Ngi donkam jingiarap .
U la ong ba ka party kan iakhun ia ka elekshon halor ka nongrim jong ka roi ka par .
Hynrei hadien ba ki la leit live , ki la ioh shibun ki jingkyrpad ban pynkylla ia kane ka jingdonkam , na ki nongpyndonkam kiba kwah ban pynpaw paidbah ia ka kyrteng bashisha jong ki .
Ka la phong ia ka jainkup jong u naduh ka sngi ba u iap .
Te , da ki spah snem mynshuwa , ka la don kane ka khynnah kynthei kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Grainne .
U Shami u la kam ba u la pynkhein ia ka dak jong ka 100mph arsien ha ka jingim jong u hynrei ym shym la ai burom ia u na ka bynta katei ka rekod .
Nga panmap na phi ia kaei kaba nga la leh bad thoh .
Lada phi sngew ba ka dohnud jong phi ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong namar ki jingbakla kiba la leit noh , wat pynkut nia ba phi long shabar ka jinglah jong ka jingisynei U Jehobah .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingïalang gala .
" " " Hynrei ha ka kolshor jong kane la khleh lang bad ka anecdote . " " "
Ka jingkiew dor ka long hapdeng 18 percent bad 24 percent na ka bynta u dewiong bad u mawshun , bad hapdeng 20 percent bad 35 percent na ka bynta u khaw bad sboh .
U Fririk u la thmu ban iehnoh ia ka kam nongtong dohkha jong u khnang ba un ioh por kham bun bad ka balang .
Kane ka wan kum ka khubor kaba khraw na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri India .
Baroh arngut ki la iarap ha kaba seng ia ka skul Brahma Normal School bad ka Skul Hindu Mahila Vidyalaya .
Ngam don ha ka jingleit jingwan ha kane ka por .
Ka long kaba khuid bad kaba khlem jingpynbyrngia bad la pdiang paidbah ia ka na ka bynta ki jinglehkmen riam .
Ngi la don baroh ha iing .
Ka jingshongkurim khynnah ha ri India ka long kaba donkam bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u buh syntiew ha ka jaka kynmaw ia ki martyr .
Ka dei tang ka jingieit bad kata ka long baroh .
Kum u khun marwei , u Wolf un pynlut por da kaba pule ia ki kot komik bad ki khanatang saian .
Ia ki jingujor kiba iadei bad ki kam Postal ha ka bynta jong ka Ernakulam RMS EK lah ban shim ha ka Dak Adalat .
Ka IndexedDB ka ailad ia ki aplikeshon web ban buh ia ki jingtip ba la buh ryntih ha ka jaka , na ka bynta ban ioh kham kloi , online ne shabar .
U Mustafa Dossa uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka madan rud duriaw kaba don shaphang shathie jong ka Lum ba la pyniakhlad bha ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba jem tam jong ka Victoria .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u briew namar ka jinglute .
" Kynrad jong nga to pynim ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga na ki kam sniew jong ki . " " "
U la ong ba ka kaiphod jong ki ASIs ka thew ia ki dur jong ki khnai bad ki khnai , kiba long ki nongwei na ka kolshor jong ki Muslim .
Kata ka long kaba kordor . U Miguel ruh u ong ba ka jingïalap ïa ka khubor jong ka Hima ka wanrah ïa u ka jingsngewhun kaba kham bun ban ïa ka kam jong u .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha kylleng ka elaka Kishtwar da ka jingkmen .
Nga la phah ia ka file sha u law secretary ban pule ia ka draft bad nga khmih lynti ba ka jingpule kan kut ha kine ki ar sngi ban wan , la ong u Moily .
Ka Congress bad ka NCP kin ia don lang .
Hynrei ka Pakistan ka dei ka paralok barim jong ka America .
Ka don sha ka liang kadiang jong ngi hadien ka Vanderbilt .
Na ka bynta kane ka lympung la thung haduh 6 ngut ki nongbishar , 12 ngut ki nongiarap referee , bad 6 ngut ki nongiarap video .
U la long u nongtrei jong ka Hindustan Aeronautics Limited . U la shakri ruh kum u General Secretary jong ka seng ki nongtrei liengsuiñ jong ka Hindustan .
Ki don shibun ki jingeh ha khmat ka ri bad ka pyrthei .
Nga tharai ba nga la nangroi kum u aktor .
Ngam tip kaei kaba u Munson u siew ia phi . .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ei ei ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la pynbthei da ki bom tdem .
Mynta ka sngi ngi dang pyrshang ban plie ia ka account .
Ki pulit ka Pune ki la kem ia uwei u dkhot jong ka seng Republican Panther u Sudhir Dhawale , u nongiasaid ain ba pawnam u Surendra Gadling , ki nongiakhih ka Rona Wilson bad u Mahesh Raut bad u professor jong ka University ha Nagpur u Soma Sen . pule shuh shuh
Haba iakren bad u Jalandhar Tribune u Amarjit Singh u la iathuh ba hadien ba ki la ioh ia ka jinghikai kaba pura halor ka kam ri blang na ka Guru Angad Dev Veterinary University ki la sdang ia kane ka projek .
Ka phlim Hichki kaba la pynmih da u Siddharth P Malhotra ka dei ka khana kaba bha bad kaba ai mynsiem shaphang kawei ka kynthei kaba pynkylla ia ka jingtlot kaba khraw tam jong ka sha ka jingkhlain kaba khraw tam .
Ki pulit ka Mumbai ki la khanglad ia ka leit ka wan ha surok Lal Bhadur Shastri ban pynbiang ia ka ' green corridor ' ban pynpoi mar mar ia kito kiba la pyllait im sha ki jaka sumar .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam katkum kane .
Ha ka por jong ka thma , ka China ka la shim ia ka jingsynshar kaba biang ia ka thain Monyul baroh kawei shaphang shathie jong u lain McMahon bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki jaka ba marjan .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai bai lutksan mar 4 lak marwei na ka bynta kiba ha iing jong kitei kiba la khlad noh .
Khamtam eh ia ka elekshon la pynsangeh da ki seng pyrshah kiba heh , kiba la dawa ban weng noh ia ka ain shipai .
Um shym la ai jingtip shuh bad ym pat lah ban tip katno ngut ki shipai la pynpoi sha katei ka jylla .
Ki jaka ba la ai slap , kiba la pynslem ban thung , ki don ki khniang kiba jur namar ka jingduna slap .
" " " Ka jingkhang dam ka dei ka jingsangeh bad ka la dei ban pyndonkam ban pynkiew ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ."
Da kane ka jingkhmih lynti nga ai khublei bad ai khublei ia ki para nongrep jong nga na ka bynta kane ka skhim kaba kongsan .
Bun ki jingjia kiba kum kine ki dang jia .
Pynban , lada ar tylli ki angle ki long kiba iadei , ki jingthew jong ki ki long kumjuh .
La pynjlan ia ka jingiarap sha ki nongrep kiba shah ktah .
Kata ka long kumba shi billion ki khubor lyngkot man la ka sngi .
Katba nga dang nang jan sngap jar sha ka jingkhang , nga lap ia ka jingtip shaphang ka jingmaïan kawei ka kardinal kynthei kaba don shabar , tang katto katne inshi ka jingjngai , kaba dang sngewbha ban bthei ïa ki symbai .
U pyrkhat ba ka spah jong u kan pynlong ia u uba khlem iap .
Nga la ioh por ban rah ia ka sha ka jaka lehkai .
Pyndonkam ia ka kyndon jong ki lai .
Sa arngut ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen , u la bynrap .
Wat ktah shuh ia ka bike jong nga , nga ong ia phi .
Ha Mumbais Jogeshwari East konstitwensi 12 , 031 ngut ki nongthep vote ki la jied ia ka NOTA .
Ka Jinghiar thma da ki Zero bad ki Ones Kaei kaba la khot ka jingleh be-ijot ha ka internet ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor jong ka juk mynta , kum ki kor kompiwtor .
Yn buddien bha ruh da ka Raj Bhavan .
Ka sngi U Jehobah kan ym long kaba slem ! Balei ba la thmu sa kawei pat ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . ?
Lah ban pynkynmaw , kumba la kdew haneng , ba katto katne ngut ki riewpyrkhat hyndai ki la tyrwa ia ki rukom pynbeit ryntih bapher bapher jong kane ka jait .
Ka jingpynngat shipor ia ki mar ki mata , bad .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah ruh na ka CBFC ba kan nym ai jingbit ia ka phlim ne ban weng noh ia ka lada jia ba la dep ai ia kajuh .
13 Kawei ka lad kaba ngi lah ban long kiba peitngor ka long da kaba shim kabu ïa ka jingïada ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u ai na ka bynta jong ngi .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka BJP kiba don ha ka liang pyrshah ki dang ïakynduh sa kawei pat ka jingïakynad halor ka jingbuh ïa u mot jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Arjun Singh ha ka jaka ba bun briew bha .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka pisa ba la siew ka long kaba duna bha .
Ki don kumba 35 hajar tylli ki temple kiba hap hapoh ka tnad Muzrai ha Karnataka .
Ka Jingmynjur jong ka Jylla ka mut ba ka Bureau ka la rai bad pynshisha ba kawei pa kawei ka jaka pule ba la mynjur ka la pyndep ia ki kyndon ba rit tam kumba la buh ha ka ain jong ka jylla na ka bynta ka jinglong ba janai , ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka jinglong jingman ha ka pule puthi .
Ngin sa shim ia ka mat da kaba khia bha .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar Kerala ban pynthikna ba kan poi suk sha ka kolej sumar jong ka ha Salem ha ka jingpeit jong ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid .
Ka jinglut jingsep na ka bynta ka fund ka long 2 . 33 na ka shispah .
Wat iaid ha ki kti jong phi .
Halor ! hangta shisha ki don ki dak na ka bynta kito kiba pule ia ki dak .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba ar lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia .
La pynbor ban shim ia ki sienjam ain ban iada ia ka jinglong jong nga bad ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong nga .
Ka dei ka jaka jong ka bank pdeng jong ka Europe , ka bank bah jong ka ri Bilat , ka bank bah jong ka ri Frankfurt bad katto katne ki bank khaii kiba heh .
Lada kane ka long kaba shisha kan long ka khubor kaba bha .
ffe Parade ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka Mumbai , ha kaba nalor ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei , ki don bun ki kompeni khaii pateng .
Ka Dashain lane ka Vijaya Dashami ka dei ka tamasa kaba jrong tam bad kaba kongsan tam ha Nepal .
" " " Ki jingpyrshang kum ka Chandrayaan 2 kin nang pynshlur shuh shuh ia ki samla ba stad jong ngi sha ka science , ka jingwad bniah kaba ha khlieh duh bad ka jingpynmih jingmut thymmai . " " "
Ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ha ka ktien jong ki khynnah skul ha ki sobjek bapher bapher .
La pdiang ia ka ha ka tnad ain jong ka skulbah Tehran ha ka snem 1965 bad ha ka snem 1969 , ynda ka la dep pule , ka la pass ia ki eksamin ban long ka nongbishar .
Bad ia kane ka mosque la pyndonkam kum ka jaka duwai da ki shipai Muslim .
Ki nong Somalia ki don ka pateng jingrwai kaba riewspah kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang tynrai jong ki nong Somalia .
U myntri khaii pateng u dei ban ai ka jingai sngewbha kaba don jingmut ha ka sngi laitluid sha ki nongshalan mar shabar ri da kaba pyllait ia ki na ki jingeh bad ki kot ki sla ki bym don nongrim .
Ki don ki jait dieng bapher bapher ha ka jaka jngohkai pyrthei .
16 U Jakob u la kyntu ia ki Khristan ban pyrshah ia ka jingpynroi ia ka mynsiem ialeh pyrshah , namar ka trei pyrshah ia ka jingsuk .
Dei ka Sorkar UPA kaba la shim nyngkong katto katne ki sienjam kiba skhem ha kane ka bynta hynrei hadien ka la pynmih ïa ki kjat ba khriat .
U Ksew Sinhala u iasyriem ha ka dur bad u Ksew Kadar , u Ksew New Guinea bad u Dingo .
Ki tiar ba kordor ba la tuh na ka kali ba ieng
Ka jingkmen , ka koit ka khiah bad ka jinglong babha .
Ha ka step kaba bud kata ka kot kaba kordor ka la long ka phang jong ka sngi .
U Chakraborty u la ioh mynsiem shibun eh da u Rabindranath Tagore .
Khublei bad Khublei Sngi Kha U Amarinder Singh .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la kylla .
La pyndait ruh ia ki poster ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Nga la ju ong ia phi ba .
Ka Shekhawat ka la iakhun khlem jop ha ka elekshon President ha u snem 2007 pyrshah ia u President ba mynta u Pratibha Devisingh Patil .
Ka la kren shai ba ym shah ia kiwei pat ki briew lait noh tang u Giri bad u Solicitor General Tushar Mehta ban tuklar ia kane ka kam .
U Obama u la leh katba lah ban pyni ba um duna ka jingsngewtynnat ban ia u Bush ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Ngi donkam ban ïoh bad bat ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong u .
Hynrei ka kompeni kam pat pynbna ia ka dor bad ka jingdon jong ki na ka bynta ka iew India .
Ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Dimuth Karunaratne bad u Kusal Perera ki la ai ka Sri Lanka ïa ka jingsdang kaba bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingshngain ha surok
Ka khunlung kynthei ka la iap .
Nga la kyrpad ia ka HSPCB ban pynngat ia ki heh kiba bakla naduh ka taiew ban wan lada ym don ka jingbud ryntih .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka ri India ka kham bun ki riewstad ban ia ka ri Switzerland , Hong Kong bad France nalor kiwei pat .
Baroh phra ngut ki para kynthei ka Priyanka , ka Divya , ka Prashanti , ka Akansha bad ka Pratima ki la ïalehkai basketball da kaba ïakhun tyngeh .
U la thait , u la duh mynsiem bad u la pynkhih ia lade palat ia ka jinglah ban shah .
Ki jingjop ba nyngkong jong u Dudu Miyan ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka burom jong u ka la kiew sha jrong ha ka jingburom jong ki .
Kata ka seng ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ki jingjia ki ban sa wan .
Ka sorkar kam don bor ban synshar ia ki kot khubor .
U Vice President u la ong ba ngi hap ban pynlong ia ka jingsumar kaba bha kaba lah ban ioh bad kaba rem dor .
Nga iohi ia kawei ka met iap ha lyndet ka iing !
Lai tylli ki jingkyrkhu na ka bynta ki pulit .
" " " Ka jingshem kumno ki para jong ki shawei pat ki la wan iarap ia ki ka la pynroi ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah . " " "
Ia kane la lah ban ioh da kaba pule man ka por ia ka Ktien U Blei bad da kaba pyrkhat jylliew da ka jingduwai ia kaei kaba ngi nang .
Kyrshan ka ICC ïa ka jingwanphai biang jong ka kriket ha Pakistan
La set ia u Togadia ha kad liengsuin Jammu , la phah biang ia u .
Kan shim por slem ban pynkylla ia kine ki jinglong ha Vietnam .
La iathuh ba u don ka khmat kaba rit bad u phong ia ki bniat thok ba la shna da u dieng ebony .
Ka BJP ka la jop 138 tylli ki seat bad 22 tylli. 2 percent ka bhah jong ka vote .
Ban pyndap ia kane ka jinglong bymsuk , u Charles Theodore u la pynleit jingmut shibun ha ki jingpynbha ia ka nongbah .
Bad hato ngim sngewkmen ban iohi ba bun ki jubab ia ka jingkhot ban shakri ha kaba donkam ne ban iashim bynta ha kiwei pat ki bynta jong ka kam theokratik ?
Kaei ka jingmut jong ka jingjia ?
Saw ngut kiba la shah pyniap ki dei na Hong Kong , arngut na China mainten bad uwei uwei na Macau , Japan , Malaysia bad Singapore .
Don kiwei pat ki jingthaw mynsiem kiba la kylla long kiba sniew bad kiba la iasoh bad u Soitan .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ka kad liengsuin ha ka nongbah Afghanistan
15 Ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka kitab Job ha ka Baibl shaphang kumno bad mynno ban kren .
U nongmihkhmat jong ka UN u la khot shuh shuh ia ki shipai .
U Narendra u dei u khynnah skul ba ieit eh jong u .
Ka sorkar jylla ka la hukum ia ka tnad khajna ban peit bniah ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
Kumta ka la iakynduh ia kane ka jingeh kaba lah ban mih na ka jingngeit jong ka da ka jingsngap jar kaba suk . Kaei pat kaba lah ban pynlong ia ka Mari ban kohnguh ?
Ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei Adi Dravidar kiba la shah ai ram arsien ki lah ban ioh ia ka ram na ka bynta ki kam kamai kiba lah ban pynmih pisa .
Ha ka jubab , ka KKR ka la lah ban kamai tang 164 ron , da kaba duna da 55 ron namar ba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Ka EDII ka dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ka Plan treikam na ka bynta ka jingsdang bad ka jingpynmih thymmai .
Ki district Rajkot , Vadodara bad Jamnagar ruh ki don palat 100 ngut kiba ioh pang thymmai la iathuh ka tnad .
Haba kren ha ka jingïalang pynkut u Myntri kam bar ri ka Bangladesh u Dr A . K . U Abdul Momen u la wad ïa ka jingïatreilang na ka ri India ban pynbeit ïa ka jingeh jong ki Rohingya .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem ïa ka longïing kaba la duh noh , u Singh u la pynthikna ïa u kpa martyr u Abdul Rasheed Dar ba ka Sorkar kan sumar ïa ka longïing bad kan ai jinghikai khlem jingsiew ïa ki khynnah .
Ka longiing kam pat ioh ia ka jingpynshisha pulit jong u haduh mynta .
U dang kyrshan pisa ia ka iing ka sem , hynrei ngi la kyntu ia u ban pdiang ia ka jingkhot bad ngi la kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
Nangta u la soi ia ka kot jong ki nongwan shwa ban rah ia u ban kylli jingkylli .
Ym don jingthaw la u briew ne u mrad un buh jingma .
Donkam ia u nonghikai uba tbit na ka bynta ka jingkiew jong ka jingpule .
U Kohli u la thep 123 ha ka ODI kaba lai ha Ranchi katba ka India ka dang beh ia ka thong ban thep 314 .
Background Hadien kane ka jingkhang ka don ka jinglah ban jied ia ka jinglong ba la buh kyrpang .
Ki la iaid lyngba shibun kiei kiei .
U khniang u lah ban pynsaphriang ia ka jingpang ha ka jingim jong u baroh kawei .
Mynta ka don ka dor iew kaba kumba 5 hajar klur tyngka .
Ki tower kiba jylliew bad kiba jylliew , ki don ki jingjrong bapher bapher , kiba ai ia ka jaka mane ia ka lyer jong ka iing syiem kaba itynnad kaba la tei da ki riewkhraw kiba sniew .
Ki Gospel kim ai ia ngi ia ka jubab .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 131 . 9 ha u bnai Jylliew , 2019 , kaba long 2 . 1 percent tam haba ïanujor bad ka index jong u bnai Jylliew , 2018 .
" " " Kane ka long kaba sngewlehrain " " u la ong ."
U Paswan u la ong dang shen ba nangne ​​shakhmat , ki sorkar kin pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka jingbam jong ki briew kiba duk kiba la pynrung kyrteng ha ka PDS .
Baroh arngut ki hynmen jong u ki la iap samla , bad ma u hi um don issue .
Ka jingpeit bniah ia ka bor synshar ka la kut ha u bnai ba la dep
Ia ka ktien jong ki la khein kum ka dkhot jong ka kynhun ktien Muskogean .
Ka jingpyniasoh bad jingbuh ia kine ki bynta ka ailad ban thaw ia ki dur kiba itynnad kiba khlem pud jong baroh ki jingheh .
Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla bad . . .
Ngan leit jngoh ia ka Nepal na ka bynta ka jingialehkai kaba heh tam kata ka Everest Premier League , ong u Gayle ha ka khubor video ha ka twitter .
Lah rem noh u Sameer Verma ha ka phainal jong ka Hong Kong open super series .
Hynrei u Dinesh Gunawardena bad u Vasudeva Nanayakkara kiba dei ki nongiarap ba rangbah jong u Rajapaksa ki la ong ba katei ka jingleh jong ki Speaker ka long beain .
Yn sa iohi ia ki phlim kiba bha .
Ka la pule ha ka skul sorkar pdeng , bad ka ktien hikai ka long ka ktien Marathi .
namar ka Mahlah , ka Tirsa , ka Hoglah , ka Milkah bad u Noah ki khun kynthei jong u Selophehad ki la shongkurim ia ki khun shynrang jong u kpa jong ki .
U Supriyo u la iathuh ba ma u bad u secretary jong u baroh arngut ki la duh ia ki phone jong ki .
Kata ka long kaba bha ban tip .
Hynriewphew na ka shispah ki nongtong dohkha hilsa ki kamai tang hapoh 10 hajar taka ha ka shibnai .
Tang shu ïoh ïa ka jingkyrshan bad ka tnga jong u Goyal ka la ïoh ïa ka kam hikai ha ka skulbah Delhi , u la iehnoh ïa ka kam ban pynleit jingmut ha ka kam .
Hadien ka ktien Norse hyndai jong ki nongwan hiar thma Viking na Norway ruh ka la ktah shibun ia ka ktien Phareng ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 9 .
' ' Ka jingpynpaw jong u myntri ka Pakistan halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka la pynpaw pyrthei ia ki jingthmu ba sniew jong ki ' ' ong u Amarinder Singh .
Ka kyntien olm ka dei ka kyntien shim ram jong ki German kaba la pynrung ha ka ktien phareng ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka BCCI ka la rai ban siew ia u coach ba thymmai u Ravi Shastri da ka tulop kaba heh bha kaba lah ban poi haduh 8 klur tyngka ha ka shisnem .
Namarkata ngim sngew ba donkam ban leh ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u Harris .
Dei ban don ka Jingiatreilang kaba Khraw !
Ki jaka sah ba kongsan jong ka rel ki long :
Ki kali MUV ki la tam ia ki kali sedan ban long ka kali kaba ar kaba die bha hadien ki kali hatchback .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ bad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la iasaid ia kane ka kam da kaba jop .
U syiem u la pyndep ia ki jingpynkylla ba la kular kynthup ia ka jingjied ia u myntri rangbahduh da ka Rastriya Panchayat .
Kumta , P da P kam don ei ei lada ngi leh ia kane ka jingkhein .
Sa 11 ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
" Ia ka jingiapher ha ki kyntien rit la khot kum " " " " SUKTHULU " " " .
Ka jinglong kaba u Abdullah u la shem ia lade ka long kaba eh .
210 klur tyngka na ka bynta ka fund Bundelkhand
Kane ka dei ka thup jong ki rekod jong ka kynhun ïalehkai test jong ka Zimbabwe .
Nga sngewthuh ba kam don jingeh ei ei ha ka jingtbit jong nga .
Ha kum kane ka jaitbynriew kaba pher bapher , ka don ka jingwad bniah man ka por ban shem ia ka jinglong kaba iadei kaba pyniasoh ia ki briew ha kawei ka jinglong .
Khatduh eh ha ka 4 tarik u September 1886 u Geronimo u la aiti noh ia lade .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba dei ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Napdeng jong ki ka don ka Salm 118 , kaba la rwai da ki longiing Israel ban pynkut ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Kynmaw wat la katta ruh kumba ngi la iohi mynshuwa ba U Jisu u la kynnoh ia ka jingbymlah ban pynkoit ia ka jingbymngeit jong kito kiba leh ia ka jingpynkoit !
Ka Diazinon ka long ka bih kaba khlain bha ia u briew , bad , namarkata dei ban sumar bha ha kaba pyndonkam ia ka bad ym dei ban ailad ia ka ban iakynduh bad ka sniehdoh .
168 4 ka . Ka jingpyniaid jong ki sor panchayat
1 : 55 baje janmiet : U Jay Prakash Narayan Yadav na ka RJD u kren mynta hi halor kane ka bill .
Ka Railways ka la rai ban siew bai lutksan kaba T.50 hajar tyngka uwei pa uwei sha uba hadien jong uba la khlad noh .
U Steve Smith da kaba kamai 55 ron u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Australia ha ka pali kaba ar .
Ka jingshisha ka long ba ka RTC kam shym la thied ia ki bus elektrik .
Ka jingpeit na kylleng ka temple ka long kaba itynnad bha .
Ka jingjop jong ka China ka long halor ka jingkhang dam ryngkat bad kita kiwei pat ki lad ki lynti baroh .
Ha u snem 2005 u Mahesh Babu bad ka Namrata Shirodkar ki la iapoikha .
Ka kynhun jong ki enjin Revotron bad Revotorq jong ka Tata kan pynbor ia ka kali sedan thymmai jong ka Tata , ha ka jinglong kaba kham khlain bor jong ka sur .
Hynrei ki shipai duriaw jong ka ri India ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka la sah slap bad slap ha ka por mynsngi .
Ka Jingthoh Jong Ki Ophisar Bad Ki Nongtrei Jong Ka
Ngam lah ban ngeit ba ngi dang ia kren shaphang ka Star Trek mynta .
Katto katne ki bank kum ka SBI ki la dep ban pynkiew ia ka sut jong ki .
Ka Apple Ink . ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka iPhone 7 , ka jingpynmih kaba thymmai tam ha ka thup jong ki phone ba pawnam bha jong ka .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingkmen , ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jingshaniah .
ka keyboard bad ka monitor u mouse bad ka dur
Katba 39 km na ka jingthmu ban pynpoi umphniang ka don ha ka jaka jong ka ri India , ar km kaba sah ka don ha Nepal .
Khnang ban pynbiang ia ki jaka sah kiba rem dor na ka bynta ki nongtrei , ka SIPCOT ka la shna bad pynbiang ar tylli ki jaka sah kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha Sriperumbudur , Elaka Kancheepuram bad baroh ar tylli ki dang treikam .
Kine harum ki dei ki skul kiba la kynthup ha ka bynta ba nyngkong jong ka skhim kaba ar hapoh ka jinghikai kyllum na ka bynta ka jingbha jong ki jingtei .
U Swami Sadashiv Saraswati u la shong hangne ​​la slem bha .
Ha u bnai ba ladep , ka Commission ka la kyntait ïa ka mang tyngka jong ka Italy da kaba ong ba ka long ka jingpynkheiñ ba paw pyrthei ïa ki kyndon pla tyngka jong ka European Union bad ka lah ban pynjur shuh shuh ïa ka ram bah jong ka ri paidbah .
La pynlong ia ka jingrakhe ha Melbourne hadien ba kane ka phlim ka la iaid haduh 150 sngi .
Um lah ban ialehkai bad ki riewspah ha kaba tei ia ki temple bad kumta un pyni ia ka jingieit jong u ia U Blei .
U sohjew , u sohjew ki hiar ha ka jingdawa kaba duna .
Ia kane u Rajinikanth u la kren sha ki nongthoh khubor ha ka iing sah jongu kaba don ha Poes Garden ha Chennai .
Ka Lois . 2 U Timothi 1 : 5 .
Bunsien ngi dih tang ia ka um haba ngi sliang .
15 Kane ka nuksa ka pyni ba ngim dei ban klet ia ka jingthmu bad ka mynsiem jong ki nongrim jong U Jehobah .
Kumno phi la rah ia ka shakhmat ?
Ka Realme 2 Pro kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 27 tarik Naiwieng .
Ka la long ka jingpeit kaba pher .
Ka long shisha kaba sngewhun ia ngi baroh ba ka ri jong ngi ha kane ka por ka don ia ka kyrdan ba kyrpang ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la dawa ba dei ban shim khia da ki pulit ban khanglad ia ki kam runar .
U MP bad ki MLA ki la dei ban khot ia u secretary ba kongsan jong ka tnad pynroi sor khnang ban pule bniah ia ka jinglong jingman .
U ju ialehkai bad ki bol tennis ha ka shnong trai jong u bad bunsien u ju kamai T.200 na ka bynta kawei ka jingialehkai .
U Jimmy u la leit iakynduh ia uwei u rangbah uba kyrteng u Teddy .
Hato phi tieng , nga la kylli ?
Utei uba la khlad noh u dei u samla pule ha ka snem kaba ar jong ka skul bah jong ka Dhaka .
Katkum ki kaiphod jong ki jingthaw ba im , ka jingtuid umphniang ka lah ban pynmynsaw ne pyniap kumba 82,000 tylli ki sim na ki 102 jait bapher bapher , 6,165 tylli ki blang duriaw , bad haduh 25,900 tylli ki mrad duriaw .
Ki hikai ia ki ban trei ha ki korporashon .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Khristan .
" " " Nga sngewkmen shibun ha kaba nga don " .
Shuh shuh u kwah ban pynsangeh noh ia ka Organon .
Kiwei pat ki ong ba u Francisco Vsquez de Coronado u la seng ia kawei ka shnong ha rud jong ka wah Yaqui ha ka snem 1540 ha ka lynti jong u shaphang shathie . . .
Kane ka long kumba ka long mynshuwa .
Kumta, ia kata la synshar da ki seng pyrthei kum ka FAO da ka UN da ka WHO.
Hangno yn ioh ia ka plan Rs 199 ?
Ki khmat jong u David Bowie u chameleon jong ka pop .
Ynda u la kyndit hadien ka jingialeh bad ka ala , u la sngewsih shibun .
Ka jingiap jong u Avicii ka la pynkyndit ia ka pyrthei jingrwai khamtam ha Europe .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh ha Kerala khamtam ha ka thain jong u ka Wayanad .
Ko Trai jong ngi , ka jingmut kam lah ban pyrkhat ia ka jinglong jong phi .
New Delhi : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang iai bteng ban pynkiew ia ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP bad ki polisi jong ka .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
U la kyntu ia ka tnad elekshon jong ka ri India ba kan leh pyrkhing bad ban pynthikna ba kan long ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba laitluid bad kaba hok .
Ym don ei ei ha ka phlim kaba la khang .
Ka jingroi haba ka N ka long kaba heh . ka shu iajan bad ka jinglong ba man ka por
Kam dei ki lyngkhot lyngkhai ha lade hynrei kaei kaba la thoh ha ki .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ki khnai ki la rung halor u nongpang uba la ïap ha kawei ka hospital distrik ha Shivpuri , la thoh u myntri rangbah ha ka twitter jong u .
Ki arngut hadien ki la phet noh na iing .
Kumno phi jubab ia ka jingkynnoh jong u Trump ?
Ia ka jingpyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki pitaka la tip kum ka Tripitaka .
Ki met iap kiba mynshuwa ki long kiba duna , namar ba ym shym la tep ia ki bad ki trai jong ki .
U la ong ba ki korporashon ki la ai , kumta ka jingnoh synniang kaba dei hok sha ki thong jong ka ri .
Ki la khot ia u nongkhein jingkhein .
U lah ban shim ia ka kynhun pulit ryngkat bad u lada u donkam , u la ong .
Ki jingsawa ha ka tower .
Kane ka District ka don hynriew tylli ki Vidhan Sabha konstitwensi kata ka Adampur , Uklana , Narnaund , Hansi , Barwala , Hisar bad Nalwa .
La pynjlan ia ka jingkhang ia ki SMS bun sien , MMS la pynjlan haduh ka 29 tarik Sep 2019 .
Kane ka jingsumar ka pyndonkam da ki antibodies na ka snam jong u nongpang coronavirus uba la koit ban sumar ia uwei pat u nongpang uba jur bha .
" " " Kano kano ka jingleh donbor kaba la pynmih da ka jingshun bad ka jingsngewsih bad jingsngewpher jaitbynriew ym lah ban shah . "
Nga shu kwah ban iohsngew ia ka sur jong phi .
" Naduh kata ka por ka la long ka model na ka bynta ki jain jngi jong ki Beach Bunny , bad ka la paw ha ki Complex bad Esquire kum " " Ka Kynthei jong ka Aiom Lyiur " " .
U la ioh ia ki burom shipai kiba pura .
Ki knicker jong ka tnga jong u Hitler ki die ha ka dor 3 000 pound ha ka jingdie lilam .
Ka rukom phiah trial jong ngi ka i kumba ka kham bha .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin kaba plie ia ka jingkhang
U la ong , ‘ Noah , um dei na ka longiing jong phi . ka long ka jingleh kaba hok . Wat pan na Nga ia kata kaba phim don jingtip .
U Ali u ju leit jingleit ryngkat bad ki nongtrei shimet jong u ha ka jingleit shabar jong u syiem bad u la leit ruh sha Saudi Arabia bad Morocco ha ka taiew ba ladep .
Shillong : Ka jylla Meghalaya ka la nang kiew suki suki kum ka jaka iaid lynti na ka bynta ban sam ia u drok ha ka ri , la ong uwei u heh pulit .
Nga la pynbor ban thep vote pyrshah ia ka jingtyrwa jingshaniah ban wanrah da ka sorkar Edappadi K Palaniswami , la ong u Nataraj .
Ka sdang ia ka jingiathuhkhana jong ka da kaba kdew ia ka jingpeit bniah jong ka ia ki kynthei ha ka shnong jong ka :
Nga la sngewlehrain , bad nga la sngew ruh ba nga la shah pynjah burom .
Ka lad kaba tang kawei na ka bynta jong u ka long ban iai bteng ban ioh run bad ban pynshisha ba baroh ki bakla .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh mardor sha ka jaka sumar sorkar Aluru .
Ha ka por ba jngai , wat la ka long kaba eh , ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka dang don ka por ban pyrkhat ia ka .
Ka jingpang cancer sniehdoh jong ki shynrang baroh ka dei ka jingpang sniehdoh .
ha kaba kut jong kawei ka jingteh .
U Rubel um shym la long uba la biang ban long u nongthoh kot .
Hynrei u Justice Sanjeev Sachdeva u la pynsngewthuh ia ki heh pulit kiba don ha ka iingbishar halor ka rukom ba ki hap ban leh ia ki samla pule lada don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Da kaei ngi im ?
U pynbeit ia ka jingiarap bad jingpynbha ia u nongshah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U Bigg Boss u la ong ia u Shehzad Deol ban mih noh na iing ryngkat bad kiwei pat .
U President ka Hyderabad District Badminton Association u V Chamundeswarnath un sa ai sngewbha ia ka Sindhu da ka kali BMW na ka bynta ka jingjop jong ka ha ka Olympic .
Ka KROK ka dei ka tamasa phlim ba la pynlong man la u snem , bad kawei na ki tamasa ba kongsan ha ka jaka jong ka Soviet Union barim .
Ha khmat kum kine ki jingshah kynthoh ki nongkyrshan jong u Modi ka jubab ba khatduh ka long Aur hai kaun ?
Ka tynrai kaba nyngkong ka long ka jinglong .
Ka jingshai kaba suk ha ka glass jong u briew uba im bad uba ring mynsiem .
Ki jinglong ba la hikai ha skul ki long kiba thylli .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Rashmika ka la pynmih khubor ba kan ialehkai bad u Vijay .
Mynta u Jonathan u shakri kum u rangbah balang ha ka Balang Novo Mier ha Rio de Janeiro .
pynlong ia ki jingshakri jong ngi kiba kham thymmai bad kiba kham tbit .
KANE KA LONG KA STEP SHADIEN .
Ki nonghikai ki sangeh trei kam ha ki kolej
U Arjun uba la tip paidbah kum u Action King u la ak ha palat 150 tylli ki phlim ha kylleng ki ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Bad nangta hadien ba la sumar ia u ngi buh ia ka circle kaba saw hangne ​​, iohi ?
Ym don ei ei kaba bakla satia .
Ki khubor ki saphriang ba u don ha Mumbai lane u shah rieh tngen ha ki paralok ba jan jong u ha Hyderabad .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u Jyoti Singh ki la kyrpad ïa u nongmudui ban weng noh ïa ka jingkyrpad lane ban ïakynduh ïa ka jingshah weng kam ryngkat bad ki jinglut jingsep .
Ki jingtei ba bun jait , bad kumjuh ruh bun ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki pliang nar , ki jingthoh , ki muhor , ki pisa , ki pla , ki jingshna khiew bad ki jingtrei ha u maw , ka nar , ka lyngkhot lyngkhai , bad ka rnong , la lap hapoh ki jingjot jong ka Nalanda .
Ngi lah ban leh 5 , 2 , bad ngin sa ioh .
Wat la ki jaka pule jong ngi ki shah buh ha ki kyrdan kiba kham halor hapdeng ki ri Asia ne BRICS , ne ha ki katto katne ki jait jingpule ba kyrpang , ngi dang hap ban pynkylla ia kine ki jingpynroi kiba rit sha ki jingjop kiba heh .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka la pynkhreh ban ïakynduh biang bad ka . . . U tnga jong u un nym sngew ei ei
Ki dak code ki iapher na kawei ka mar sha kawei pat bad na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki 8 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la sei ym duna ia ka 85 tylli ki met iap jong ki nongjngohkai pyrthei na ka jaka kaba jngai 5 kilomitar na ka rud duriaw bad ki la pynim ia palat 2,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki 13 snem ba la dep .
Ha kaba sdang ka la pyniap ia ki arngut ki khun jong ka bad ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U riewshlur um lah ban sngewthuh balei ba ki khynnah ki bym shym la bthei haba ki iohi ia ka jingleit jingwan bym kut jong kiba la shah pyniap bad kiba la mynsaw , ki sdang ban iam haba ki iohsngew ia kine ki jingrwai .
Ia ki egg la khein kum ka jingbam kaba pura .
Ka karkhana ka donkam 55 000 MT dewiong man ka sngi ban pyniaid ia baroh hynriew tylli ki unit jong ka ha ka jingkit kaba pura .
U la ujor ruh halor kane sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka la sdang ia ka jingialehkai skating jong ka ha ka rta kaba 5 snem bad haduh mynta ka la ioh 11 tylli ki takma ksiar bad 1 tylli ki takma rupa .
Ka pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong mynsiem jong u nongpeitkai . Ka pynroi ia ka jinglong ba sngewrit , ba kwah brai bad ka hikai ia ki briew ban peit ia kiwei kum ki tiar kiba iadei tang ban pynhun ia ka jingkwah brai jong ki .
" " " Uwei pa uwei u briew u dei ban pyrkhat bha ia kine kiei kiei ."
Kumta , kane ka long kumno ki leh bad ngi la iohi ruh ia ka rukom treikam kaba step da kaba step , phi tip kaei ka rukom iatreilang jong ki .
U Swami Atmasthananda u la shah kyrkhu da ka jingnang jingstad bad jingstad kaba khraw .
Hadien ba ka la sdang bha , ka kynhun ka la duh saw tylli ki wiket kiba stet .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la kyrshan ia u Shastri ban bteng ia ka kam .
Kito kiba iaineh ha ki jingduwai jong ki .
Ym shym la leh ei ei halor ki jingmih jong ka jingjurip .
Ha katei ka sngi la sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad ki trai jaka bad la pynthikna ban sole ia ki .
U Vijay Mallya , u don ram haduh 9,000 klur tyngka sha ki bank jong ka ri India .
Ka long kaba dei ban kdew hangne ​​ba ha kata ka por ki arab ki sngew sarong shibun ia ka ktien jong ki bad ki khot ia kiwei pat ki nongkren .
Ha ka ktien mynta ka mut ka Jylla , i . e . ki Paidbah .
Halor ki jingai jingmut jong ka Screening Committee la ai ia ki mawshun sha ki jaka tih dewiong sha ka Mahanadi Coalfields bad ka Neyveli Lignite Corporation baroh ar tylli ki dei ki karkhana sorkar .
Lait na u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan , ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav , u Johnny Lever bad u Jaaved Jaaferi ha ki bynta ba kongsan .
Haba pynkut ia ka jingtohkit jong u baroh kawei , u nongseng , u Solomon u ong : Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u KG Balakrishnan bad kaba kynthup ia u nongbishar u P Sathasivam bad u nongbishar Aftab Alam .
" " " Ki pateng ki ban sa wan kin ym ngeit ba kum une uba la ju don ha ka doh bad ka snam u la iaid halor kane ka pyrthei . " " "
Iehnoh kam u director ba rim ka kompeni Jet Airways
Ka kompeni ka la shah dain kuna Rs .
Ngam shym la iakren shisha bad u .
Kaei ka rukom kaba dei ban peit ia ka ?
U Jakob u la kyrkhu ia u Pharaoh bad u la mih noh na khmat u Pharaoh .
Ia ka sngi rakhe kaba 72 la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai ha West Bengal .
Nangta , halor jong ka , kin sa ioh ia ka um kaba rkhiang .
Ka jingiateh na ka bynta ban kit ia ki mar .
Ha ka jingpyrshah ia u Trump , ki kynthei kiba iakhih ki ia tyngkhuh ha ki surok ha kylleng ka US .
Ki Rukom Bishar Jong U Briew Da Ki Jingduna Jong U Briew .
Khlad noh u nongmihkhmat jong ka Russia sha Turkey u Andrei Karlov hadien ba u la shah shoh ha ka jingshah thombor ha ki suloi .
Ka rukom ba thymmai jong ka Swift ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ha ka dor kaba T.4 . 99 lak na ka bynta ka petrol bad Rs 5 . 99 lak ia ka model diesel .
Kine ki khynnah kiba la khlad ki dei ki khynnah skul jong ka Lucky Convent School kaba don ha Birsinghpur kaba jngai kumba 40 km na ka jaka treikam jong ka district , la ong u Gaur .
Hato kata ka jait paralok jong phi ka long ?
" Nga la iarap ia kane ka ri " " u ong ."
" " " Ka don ka jingjur slap ha ki katto katne ki distrik jong ki thain rud duriaw jong ka jylla , ki thain Malnad bad ki thain shatei lam mihngi " .
Kitei ki jingkynthoh ki long shi bynta jong ka jingiakren shaphang ki jingeh shimet kiba u William u la iasam bad ki khlur ialehkai phutbol u Peter Crouch , u Thierry Henry , u Danny Rose , u Jermaine Jenas bad u manager jong ka Englands u Gareth Southgate .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ki kum ki dawai pynjem pang ka long kaba eh namar ki katto katne ki jingktah ki bym kwah .
Ha khlieh duh jong ka thup khlem artatien na ka bynta kiba bun ki nong Nigeria ka dei ka elekshon bah kaba la buh ban long ha u bnai Risaw .
Katei ka longkmie ka la iathuh ia katei ka jingjia sha u nodal ophisar jong katei ka ward u Dr Asima Banu .
Kottayam : U nongialam ka Kerala Congress u Jose K . U Mani u la ong ba u Mani C . U Kappan u la pynmih ia ka jingiakren wat shwa ban sdang ia ka jingiakren ban iasam shuki ha ka LDF .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka la sngewsih haba ka la duh noh ia la u lok .
La bthah ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing bad ban iatreilang bad ka govt .
U President u la ong , ki shipai India kim shym la jop tang ia ki jingiakhih bad ki thliew hynrei ki la jop ruh ia ki dohnud jong ki nongshong shnong .
Katto katne ngut ki nongthep pisa ha ka PMC Bank dang shen ki la iakynduh ia ka Sitharaman haba ka la leit sha ophis jong ka BJP ha Mumbai bad ki la dawa ban pynbeit noh mardor ia ka jingeh jong ki .
Ha ka snem 1926 u la leit sha France , Holland , Belgium bad England .
Ka khun ksiew jong ka Lakshmi Mittal ka Swasti Mittal ka la ioh ia ka baibam baibam ba T.10 klur tyngka
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad bad u la shong marwei bad la ka kmie .
Kumta ha u bnai September 1939 ha kaba sdang ka thma bah ba ar , nga la poi ha ka kam pioneer kaba nyngkong ha Leamington ka shnong rit ha Warwickshire .
Ka don ki dawai na ka bynta ka jingshit .
Wat la kane ka jingpyndam , kano kano ka jingleh ne ka sienjam ba la shim katkum ka Ordinance ba la pyndam yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Ka Bank jong ka Ri India bad ka Bank Pdeng jong ka Ri India ki dang iai bteng ban long ki bank ri kiba laitluid .
U la pyntbit ruh ia ka jingrwai bad u la ioh bun ki takma ksiar na ka bynta ki jingrwai jong u .
" Ko Trai jong ngi , to map ia nga bad ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia ki bangeit ha ka Sngi ba la pynskhem ia ka jingkhein ." " "
U Dhoni um shym la ïalehkai na ka bynta ka ri India naduh ba la pynkut ïa ka ICC World Cup 2019 da kaba pynjlan ïa ka jingshongthait jong u kaba dang ïaid shakhmat na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
" Ka " " pile shit " " ka don 1, 000 tylli ki khmat ."
Ha u bnai Naitung 2011 ka sorkar Spain ka la kynthoh ba ki kynhun runar jong ka Mexico ki la pynbun ïa ki kam jong ki ha kata ka ri , ha kaba ki la kylla long ka jaka rung ba kongsan jong u drok sha Europe .
U nongdro dur Min Htet Lu u pyrkhat ia kaei kaba ki briew ki sngew shaphang ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote :
Baroh phi dei ki nongshong shnong jong ka ri .
Hynrei , ka jingsma ka long kaba phylla man ka por .
Nangta u practice sa shisnem bad u shim jinghikai . mynta u la sniew .
Ki myntri , ki MLA bad ki heh sorkar ki la shah thombor bad la thang ia ki kali jong ki .
U la long ruh u Provost jong ka Jagannath Hall jong ka skulbah Dhaka naduh u bnai September 1983 haduh u bnai Lber 1986 .
Ngi la bud ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba kongsan kaba la poi da ki arngut ki nongialam bad ngi la bud ryntih ia ki jingiateh hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
U la pyni ia ka khmat kaba sngewsih bad ka shithi kaba u la wanrah ka la pynjur ia ka jingkhuslai jong u Harsha .
Ka Directory jong ki Ophisar bad ki Nongtrei .
U phong da ka jain Turkey , ka jain lyngkot kaba plie ha khmat , ka sopti kaba jrong , ki juti bad ki kti .
U nongpeit bniah ba hakhmat eh jong ka PTS u dang pule ia ka kaiphod ha ka shuki kaba jem bha ha shiliang ka kamra .
Jingpynkynmaw : Kane ka set ka pyndonkam ia ka rukom thoh kaba rim .
Ka Dorbar ba Nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 tarik la sdang ha ka sngi Nyngkong ka 17 tarik u Iaiong 2019 bad ka Dorbar kaba 249 jong ka Rajya Sabha ka la sdang naduh ka sngi Thohdieng ka 20 tarik u Iaiong 2019 .
Delhi : 511 tylli ki auto thymmai ki ieng ha ka jaka jong ki katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
U Gideon uba la iadon bynta shibun ha ka thma pyrshah ia ki Midian , u la khot ia ka jait Ephraim ban iarap .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba riewspah .
Ka tamasa kan bteng haduh ka 26 tarik u Risaw .
Ia kine la pynbiang da ki kam ba phylla jong u ha ka liang ka imlang sahlang bad ka thoh ka tar .
Ki enjiniar , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki nongniah cab ki la iasoh bad ka kam .
Hynrei lait noh ki myntri barim u Suvendu Adhikari bad u Rajib Banerjee ym don uwei ruh na ki uba la iehnoh kam kum u MLA .
Ki don lai jait ki jingiateh ba ai wai .
Nga kyrmen ba don kiba shim thikna ia ka jingma ban pyni ia ka phlim kaba kham duna ka jingiohnong sha ki nongpeitkai .
U myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba shen ka sorkar kan sa pynlong ia ka ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali .
Wat u Sanga ha kaba sdang u la donkam katto katne por ban shongthait .
La synran lang ia U Swaraj da u myntri kam bar ri ba thymmai u S Jaishankar nalor kiwei pat ki heh jong ka tnad .
Balei ki briew kim shym la vote ia ngi ?
Namar ba ka kynthup ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kata , kumno ngi peit ia lade bad ia kiwei pat ban pynroi ia ka jinglong rit mynsiem ka donkam ia ka jingpyrshang kaba thmu .
Ka TV shisha ka ailad ia ki paidbah kiba kham bun ban peit ia ka .
Hynrei ka rukom ba ki bor imlang sahlang bad sain pyrthei ki pynwan dur ha kane ka por ka long kaba thymmai .
Haba u CM u la pyrshang ban pynjem ia ki nongrep ki la sdang ban pyrta ia u .
Kum ka nuksa lada phi mih tang ban lait na ki jingeh ha iing ne ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun , phi lah ban don ha ka jingkyndit !
U nongïalehkai barim jong ka India u la ïaroh ïa u nongïalehkai barim jong ka kynhun ïalehkai India bad u la ïaroh ïa u kum u nongïalehkai ba tbit bha.
Ha ka por jong ka jingialang yn sa ia kren ia kine ki phang harum :
Kyrpad u Rahul Gandhi ia u PM Modi ban pyrkhat biang ia ka ioh ka kot
Ha ka jingkren madan , u Sumit Kumar u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad ia baroh ki nongiashim bynta .
Da kaba pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka jingthmu , ki nongpyniaid telecom ki la mynjur ban phah mardor sha ki paidbah ia ki SMS ha kaba iadei bad kino kino ki jingtip ba la phah sha ki da ki bor CID .
" Haba phai shadien , ka Jheri ka ong : " " Nga la iaid shapoh kata ka jingialang da kaba sngew lyngngoh , sngew duh mynsiem bad sngew rit mynsiem ."
Namar ngi don ka jingsngewthuh jingmut , ka jingai kaba U Blei u la ai ha ki briew baroh .
La pyntip ruh sha u Deputy Commissioner bad ki SDM jong katei ka jaka , u la kdew .
Kam tip kumno ban pynlong ia kata ?
Haba la kylli mano napdeng u Ronaldo bad u Messi uba kham bha ka jingialehkai , u Kohli u la jubab da kaba ong “ U Ronaldo ”.
Kumno phi peit ia ki jingkulmar ?
Ha Somalia la don ki jingeh bapher bapher .
Katba ka ri Bilat ka dang pynkhreh ban ïakhlad noh na ka European Union , u kpa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u paw ba u dang wad ïa ka jingïadei kaba kham jan bad kane ka kynhun da kaba pan ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka France .
Ka Tata Motors , ryngkat bad ka Jaguar Land Rover shen kin sa wanrah da kawei ka kali electric na ka bynta ka iew India .
Ka jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpynlong ia ki jingiadei kum ki jingiadei jong ka jingbud ryntih jong ka por , ka jingiasyriem ne jingiapher , ka jinglong kyllum bad ka jinglong kyrpang , ka daw bad ka jingmih hapdeng ki jingshisha bad ki jingmut ba la tip .
Ka Diwali kaba suk ia phi baroh !
Lait na ka Manipur ki khynnah na kiwei pat ki jylla NE ruh ki la mih da ki jinglehkai kiba tbit bha ha kine ki jingialehkai .
Hynrei kane ka kynti ban pynlong ia ka kaba jop .
La buh 300 tylli ki jaka phone ba kyrpang ban iarap ia ki paidbah ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane ka nongjop ha ka jingiakop itynnad ka dang pyndep ia ka MBBS jong ka haba ka la ioh ia ka lad ban iashim bynta ha ka jingiakop itynnad jong ka Miss World bad ban pynlong ia ka ri India kaba sngew sarong .
La tei ia kawei ka iing kaba don hajan jong ka kolej hajan ka skul ha Gobinda Park kaba la tip mynta kum ka Iew Hasan .
Ka jingïakhun jong u Trump ka la mad ïa ka jingshah pynjulor hadien ba la pynmih ïa ka tape jong u snem 2005 ha kaba la ïohi ïa u ba u kren beiñ bad pynjah burom ïa ki kynthei .
Nga la duh 18 kgs haduh mynta .
3 Ka Bor : Ban don ka bor ban pyndonkam ha ka jingshakri ka dawa ba ngin kiar na ki jinglehkai bad ki kam kiba pynlong ïa ngi ban sngew jynjar haduh katta katta ba ngim lah ban ai ïa U Jehobah ïa kaba bha tam jong ngi .
Ka jingitynnad bad ka bor jong u ka long kaba ym lah ban ianujor bad kata ka jingphuh samrkhie kaba itynnad , U Khlur ba pawnam jong ngi .
Ka la trei kum ka jingpyniatylli kaba khraw , kaba la pyniasoh lang ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban ialeh na ka bynta ka kam ba donburom jong ka jinglaitluid .
Ki jingjia ba sngewsih ha surok ki shim ia ka jingim jong shi lak shiteng man la u snem .
Step 2 : Nion ha u button Download .
3 Ka STR ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka distrik Ganganagar ha ka jylla Rajasthan , India .
Ki kyrtong kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba pawnam ka ntanet . nic. ha ka nta . ak . hapoh .
Ki sngewkmen ruh ia ka jingthmu bah jong U Jehobah ban pynkyntang ia ka kyrteng bakhuid jong u bad ban pynksan ia ka jinglong syiem jong u da ka Hima jong u .
HAPDENG ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang kiba iaid kai ha ki khlaw ba heh jong ka Africa ki shong katto katne ki jingthaw kiba phylla tam kiba la ju thaw da u Nongthaw .
Haba la mudui pyrshah ia u ia ka mukotduma pynkhihwin , u Gandhi u la pyndonkam ia kane ka kabu ban hiar thma ia ka Raj bad ban siew kylliang ia ka khyndew kaba la duh .
U nongiasaid ain jong ka CEC u la mudui ia ka memo ha ka iingbishar jong ka ACB ban pan ia ki kopi jong ki 14 tylli ki sur bad ki dur .
Ki don palat 20 tylli ki wah ha kane ka distrik .
Suk ki briew jong me , suk kine ki shakri jong me kiba ieng beit ha khmat jong me bad kiba sngap ia ka jingstad jong me .
Na ka liang jong ka India ka long kaba la pynkhreh ban iatreilang bad ka Afghanistan ban pynkhlain ia ka bor iada jong ka , la ong u Swaraj .
" " " Ngi la kem ia u nongshah kynnoh na uba u khynnah rit u la ioh ia ka tiar ."
Ka jingdawa ban pyndap ia ka jingkit : 10 sngi .
La batai ia ka Kumari Kandam kum ka hima jong ka Pyrthei .
Namarkata katba dang iaid ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng , phi dei ban wad jaka rieh hapoh ka jaka kaba rit .
U briew uba la shah jied un sdang trei naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka Jet Airways ka la kyntait kam ia nga namar ka ‘ jingbym don ka jinglong babha’ : Ka Smriti Irani .
Ia kine dei ban pynkylla bad pyniadei bad ka Ain ha ka jinglong jong ka rukom pyniaid thymmai .
Ap . Kumno shaphang kine ki rangbah ?
Hynrei ngin iehnoh ia kine baroh , em ?
Ngan leh katba lah , ko sahep .
Ki la leit ban iasam ia ki jingtip bad ban bishar bniah ia ki lang , u la ong .
Kaei kaba sniew tam shaphang ki plastic , tang shu hiar ha ka mariang , ka long ba ki tyrkhong .
Kito kiba la duh ia ki iing ki sem bad ki jaka puta kin ioh 10 lak tyngka , katba ia kito kiba la shah pynpra ne shah pynjulor ki iing kin ioh 4 lak tyngka .
Ki kynthei ki lah ban kit ia ka na ka bynta ka jingiada jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka France u Emmanuel Macron uba la wan jngoh ia ka jylla mynta ka sngi Nyngkong ki la plie ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba 101 megawatt ha ka shnong Dadar Kala ha Mirzapur distrik jong ka Uttar Pradesh .
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
La khmih lynti ia ka jingthep vote kaba khatduh mynta ka janmiet .
Ngi la pyndam noh ia ka jingpynkylla kaba 5 bad kaba 8 ia ka riti synshar , ngi la ai ia ka rai halor ka jingpynkylla kaba 13 .
Ki don kiwei pat ki kyndon ba la buh da ka jingpynbna ha ki katto katne ki skul heh ba pawnam .
La ai jingmut ruh ia ka iing ka sem jong u .
Ym don jingkular ia ka jingpeit kaba janai . Ka jingpynjem ia kiba pang Allergy
Lada ka jingstad ka jop , ki nongjop , ki nongshah rem bad ki nongkyrshan jong ki kin ithuh ia kane ka jingeh .
Bad ka long kaba lah ban don .
Une u dei u Samuel . U dei u nongrep .
Dang mutdur ia lade ha ka Korinth hyndai , phi sngewkhia ba don ki dkhot jong ka balang kiba ju ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba shisha ki long tang kiba rit eh .
Ha u briew uba kynja mynsiem , ka tnga kaba kyrshan ka long kaba kordor ! Prob .
Ka long kaba shisha ba une u nongleh kam sniew u la leh ia ki kam kiba sniew shibun .
Ka don ka ophis pdeng na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pisa jong ki nongphetwir jong ka ri Europe ha Germany .
Ka long ka jingshisha ba bun ki nongshalan mar shabar ri ki la shah pynphai pisa haduh mynta katba katto katne ki jingdawa ki dang sahkut namar ki jingduna kiba la lap ha ki jingdawa .
Nga lah ban shaniah ia phi ia kaei kaei ?
Ka bynta kaba ar ka dei ka dor kaba khlem da thikna .
Ki khun ki ksiew jong u kiba la ai kyrteng Coffea arabica ki don ar bynta na ka lai bynta jong ka jingpynmih ha ka pyrthei .
Na ka bynta jong nga , kata ka dei ka kabu kaba khraw tam .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai man ka sngi ka la hiar .
Hooid , ka Ktien U Blei ka don ka bor ban poi bad ktah ia ka dohnud jong u briew bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad jinglong jong u .
Ka dur file jong ka nongïalam ka Congress bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka Netherlands ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka 6 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Sania bad ka Hingis hadien ba ki la jop ïa ka Wimbledon ha kaba sdang jong kane ka samoi .
Kumno ngin ioh ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei ym ia ki jingtim ?
Kane ka 2 ka dei kaba don hangne ​​.
Ka Pink Floyd ka dei ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat kaba la seng ha London ha u snem 1965 .
Ia u shniuh la shna da ka protein kaba ki khot ka keratin .
Pyllait paidbah ïa ka Paytm ïa ki kam siew pisa ha Canada
Kane kam dei shuh ka jingialeh jong ki JNU marwei , hynrei ka dei ka jingialeh kaba kham heh namar baroh ki hok ba la ai katkum ka Riti Synshar ki don hapoh ka jingshah thombor .
Haba kren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka Parliament , u Bah Joshi u la ong ba ka jingleh jong ki katto katne ki dkhot ka Congress ha Lok Sabha ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingbym don akor bad ka jingleh sarong .
Ki dei ban pynshlur ia phi .
U nonglam khubor u la trei ruh ha ka jaka buh lieng jong u kpa jong u .
Ka jingtwa ka iing Greater Noida : La kem 3 ngut , FIR pyrshah ia 18 ngut ki briew .
Ym don kawei pat ka lad synshar paidbah .
Ka Laboratory jong ka Dexter ka la jop lai tylli ki khusnam Annie , da kaba shah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Primetime Emmy , saw tylli ki khusnam Golden Reel , bad hynniew tylli kiwei pat ki khusnam Annie .
U briew uba ieng ha rud surok uba pynlong ia ka jingiakhih .
Kane ka Emergency ka la treikam naduh ka 25 tarik u Iaiong 1975 haduh ban da weng noh ia ka ha ka 21 tarik u Risaw 1977 .
Ka Air Costa ka la ioh ia ka jingbit jong ki nongpyniaid liengsuin na ka tnad pyniaid liengsuin ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ha Colombia , ka jingpynmih khun ka long kaba la shah ha ka ain halor lai tylli ki nongrim : ka jingbym biang jong u khunlung kaba jur bha , ka jingma ia ka jingim bad ka koit ka khiah jong ka kmie , bad ka jingshah lehbein .
Haduh 40 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 26 tylli ki liengsuiñ shabar ri ki dei napdeng kiba la pynslem .
Ka BPL kan sdang ha ka 22 tarik u Nailur .
Nga la leit beit . . . Ka lah ban shu . . .
Uwei u nongtrei jong ka BCCI u la ong ba ka jingeh kaba shisha kan long ban pynbiang ia ki umpire da ki bol ban bujli .
" U Isaiah u pyrta shaphang ki Israel " " Lada ka jingbun ki khun Israel ka long kat u shyiap ka duriaw , tang kiba sah kin ioh jingpynim ."
Namar ba ka tnga jong u ka tip ia kata , ki ju ialeh pyrshah bunsien halor kata ka mat .
Kan sah kumta junom .
Ka jingsngewlem jong nga ka don sha ki longïing kiba shah ktah .
Hynrei u snem 2015 u ai sakhi ia kaba pyrshah ruh kumjuh .
Dei ban ai ia ki da ka jingbatai kaba biang .
Balei ba ka mynsiem jong ki Blei ka long ka bor na ka bynta ka jingkhuid ? Ki shakri kiba la san jong U Jehobah ki pyntreikam hi ia ka jingai jingmut jong u Paul : Wat pynlip ia ka ding jong ka mynsiem .
Ngam lah ban tip mano ba pan nod na ka bynta ka dur jong u PM Modi ha ki jingpynbna : PMO .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynbeit pisa kiba phi lah ban pyrkhat na ka bynta une u snem :
Katno phi la log ?
Pyniap ki lehnoh ia ki 21 ngut ki nongbus ba shah rahbor ha Balochistan
Yn sdang ia ki skhim ai jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta ba thymmai kiba long ki nongjop ha ki bynta kum ka jingshna ia ki bording PV na ka sngi , la ong ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar watla ka jingkiew dor jong ka pisa ka la pynduna ia ka jingkiew dor ha ka pisa .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma karkhana gutka beain
Ka kynhun kriket jong ka ri Maldives ka dei ka kynhun ba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha ri Maldives .
U nongbishar Jadhav u la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Bun ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei . ki saphriang sawdong jong ngi ha ka suinbneng , ka khyndew bad ka um .
Ynda ki duriaw ki la kiew biang , don ki briew kiba la sahkut ha ka ïew kaba duna ha ki marpoh khyndew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka konstitwensi namar ba la don ki jingpynbeit kiba pyrkhing bha ha ka liang ka jingpahara .
" La ju batai ia ka kum " " ka jingpyniasoh hapdeng ka shini rong saw , ka dohkha , bad ka umsoh jhur " " . "
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa ba la buh da ki para Khristan u Petros ha ka liang ka jingduwai ?
Badei . Nga iehnoh ia phi ha ka .
Ha ka jaka jong ki , bujli da u sohjew ba la shet bad u kpu lieh uba kylla sha ka dextrose .
Khlad noh u nongkit khubor barim ka India sha US u Naresh Chandra
Ki hynriew ngut kiba la mynjur . . . Kiei kita ?
La kha ia u ha ka shnong Dhanbari jong ka elaka Tangail ha ka 31 tarik u Naiwieng 1917 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong ban ioh jingtip .
U Narendra Modi : U Midas elekshon ka India ryngkat ka jingktah ksiar jong ka jingjop .
To ngin iaid shakhmat lang ha kawei ka lynti da ka jingaiti bad ka bor kaba pura ban thaw ia ka India kaba donburom .
Ka hok ban leit ki briew , ki kali bad ki masi sha ki lyngkha bad ki phyllaw .
Hangta ngi shem ia ka jingiathuhlypa kaba pyni ia ka por ba U Messaiah un paw bad kaba iathuhlypa ba yn ot noh ia u hadien lai snem shiteng .
Katto katne ki nongiasaid ain ki trei ha ki jaka ai jingmut ne ki jaka ai jingmut kiba ai jingmut khlem jingsiew .
Mynta ka sngi ka ri jong ngi ka ieng ha ka lynti iaid kjat .
U kpa jong nga un sa kyndit bad un sa tip ba nga la leit noh .
Ki jingkynnoh , ki la ong , ba la pynngat pyrshah ia u Raja ha kane ka FIR ba mynta ki dei hapoh ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap bad ki kam runar kiba iadei bad kane .
U Taimur Ali Khan u la pynpaw pyrthei ïa ki dur ba itynnad jong u.
Nga shu kyrmen ba un ym iasoh bad ka sain pyrthei .
La pyndonkam ia ka rukom file Flat ha ka rukom treikam ba nyngkong jong ka macintosh bad DOS .
Bengaluru , Risaw 16 : Ki nongïalam ha ka kyrdan jong ka League bad ka kynhun kaba donbor khlem jingïakhun ka Bengaluru FC ki dang jngai shi sienjam ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Indian Super League ha ka aiom ïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka ISL .
Ka Maniben ka la leit sha ka jingshah jingit pyrshah ia katei ka hukum bad ki bor synshar ki la shah ia ka ban iakynduh biang bad ka Kasturba Gandhi .
Ha ka jingieid jong u ia ka shuki Rajya Sabha , u Ahmed Patel u la pynngam ia ka Congress jong ka Gujarat .
Kumba lai percent na ka jingmih lyer baroh kawei na ka jingpynkhluit ia ka suinbneng la pyniadei bad ki iing khaii , kaba sah 97 percent la iathuh ba dei na ki iing sah briew .
Ka RPF kam shym la pynmih ia ki jingtip hapdeng ka 1 tarik u Naitung bad ka 8 tarik u Naitung .
Hato ki don ki stats kiba phi kwah ban iasam ?
Ia ka kaiphod jong ka HLEC lah ban ioh na ka website jong ka tnad bor ding .
Lada phi kwah ban pule , ka jingjied kaba nyngkong ka long ka doktor .
" Baroh kine ki compound ki mih ha ka por ba thikna jong ka " " kam " " jong ka cell bad ki mih sha ka mariang ."
Hadien kata u Rahul Gandhi u la shah trol .
ngam lah khlem da peit ia ka ha ki jaka peit phlim .
U pharaoh u la long uba kham long briew bad kham duna ka jinglong blei .
Ha kiba bun ki nongbah jong ka Rajasthan , ka jingshit kaba heh tam ka long saw haduh hynriew notch palat ia kaba ju long , katba kaba rit eh ka long lai haduh san degree palat ia kaba ju long .
Hynrei nangta ka la wan ka thaw .
Iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi kaba 39 bad ka sngi jong ki rangbah jong ka Age Care India
Ngam shym la thoh ia ki jingrwai .
Ka Ireland kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh , Oman bad Netherlands ha ka wat ba nyngkong jong ka ICC World Twenty20 .
7 Ka jingpynlut pisa ba la lum lang
Ki 9 tylli ki kali ba kynthup ia ka Dumper bad ka JCB ki la shah thang ha ki lehnoh naxal ha Dantewada .
Ka jingpynwandur jong ki phone kam da long kaba itynnad bha.
Ka pisa jong ka Australia kaba la buh dor ha ka 2 . 6 trillion dollar Australia ka dei kawei na ki pisa kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingbun .
Ka kulai ka long kumjuh .
" " " Nga la bthah ia baroh ki Tnad ban pynthikna ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kan ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw tam " " u la bynrap . "
Lada dei shisha ka longiing kaba la pynrem ia ka jingshisha , ki la leh ia u ia ka jingleh bymman kaba khraw .
Haduh 10 million ngut ki nongphetwir ki don ha India .
Ki bor pynlip ding , ki pulit bad ki pulit wah ki la pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka .
Ka Mahindra ka dei kawei pat ka kompeni kaba la shah ktah na ka jinghiar ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hadien kata nga la shakri ia u Vishnu haduh 290 tylli ki por Brahma .
U President u Ram Nath Kovind u la pyllait ia ka lai rong .
Ia ki kopi ba ki la shna la khot ki jingthoh jong ki Masoret . Kaei kaba kyrpang ha ka kam jong ki bad ki jingthoh kiba ki la pynkhreh ?
" " " Yn ot khlieh ia kiba pyrshah ia ka temple Ram " " Ka jingkren bein jong u MLA ka BJP "
Kaba kham pynsngewsih ka long ka jingsaphriang jong ka jingdih kyiad hapdeng ki samla .
Iran : Arngut ki nongthoh blog ki don ha ka jingma ban iap
Ka dei tang ka kam Ngi lah ban trei beit ia ka ha ka por ban wan .
Hato phi ruh phi iakynduh ia kane ka jingeh ?
Katno ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka kan long kaba kongsan na ka bynta ka thma Congress 2019 ?
Ym shym la shim ba u la sngewsih hynrei la ktah ia ka jingleh donbor kaba u la iohi ha ka Choc bad u la pynbor ia ka iing ka sem jong u ban leit sah sha Cartagena .
14 tylli ki nongbah ha India napdeng ki 20 tylli ki jaka ba jakhlia tam ha ka pyrthei
Baroh arngut ki dei ki doktor na Gujarat .
U hap ban iaid lyngba kata ka rukom treikam .
Kaei kaba phi kwah na ka bynta u Sam ?
U agent barim jong ka CIA u Jerry Chun Shing Lee 53 snem ka rta u la shah kem ha ka miet sngi Nyngkong hadien ba u la hiar na ka liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ JFK .
U president ka KPCC u DK Shivakumar u la ong ba ia kine ki shithi ba don ki jingsoi jong ki nongrep bad ki nongbylla yn phah sha u President ka ri India , ban pan jingiarap na u .
Na ka bynta kane ka RSS ka la rai ban thung ia ki Apartment Pramukh ha kum kine ki Residential Society ha ki nongbah ba heh kynthup ha Delhi , Noida , Bangalore , Lucknow , Agra , Meerut bad Gurgaon .
U la plie ia ka jaka ai jingsumar ia ka koit ka khiah , ka ban long ka dak jong ka jingsdang ia ka prokram ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki sorkar pdeng ka Ayushman Bharat .
Baroh ki donkam bad ki don ka hok ban ioh ia ka um dih .
Pule ruh : Ka Assam ka la shah rem ha ka Mizoram ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ki kynthei ba la kham san
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la leit ban jngoh ia kawei ka jaka sumar ha Muzaffarpur ha kaba u la mad ia ki jingiakhih halor ka jingiap jong ki briew .
Ka Khirsu ka pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka .
Kumba ngi la thoh ha kata ka por , ia ka jingrisain jong u dei ban sngewthuh kum ka ‘ jingithuh ia ka jingbymlah jong ki polisi jong u ’ .
Ngi la pynlut lai sngi ban pule ia ka , bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynkhreh ia nga ia kaei kaba nga la sakhi ha ka sngi shoot jong ngi .
ar tylli ki kti ki dang type ha ka keyboard kaba lieh
Ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la long kiba pynsngewsih , bad kumba la iathuhlypa , ki la nang sniew shuh shuh ha ka por jong ngi .
Kitei ki nongleh kam sniew ki la lute ia ka pisa kaba T.14 hajar bad kawei ka mobile phone na katei ka briew .
Ka kynhun shipai ba 10 jong ka Madras
Ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Maharashtra ki la dep ban sdang ban pynkylla ia ka iew ka hat jong ki nongtrei .
" Ia ka sienjam kaba bud yn sa shim hadien ka jingiakren ," " u la bynrap ."
Ym lah ban pynskhem ia kano kano ka niam kum ka niam jong ka jylla .
Hadien ba la iasoi ia ka jingiateh la shim ia ki sienjam da ka sorkar ban pynkhlain ia ka dorbar kumba la bthah da ka jingiateh .
Ka Ducati ka don ia ka jingpynwandur kaba kum kata haba ianujor bad ka kali 800cc .
" " " Ka kyrteng ka khring tang ia ka jingbitar kaba sniew namar ka jingiakren shaphang ka Rafale hynrei ym don ba sngewkhia ia ka shnong jong ngi ."
Ka Sensex ka kiew 2000 point tam
Balei ka Luci ka shun ia phi ?
Ha kajuh ka por ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 300 ngut .
Nangta u la buh lang ia ki khanatang jong u Elvis , ka phlim lyngkot shaphang ka kot khubor thok kaba pynleit jingmut ha ki jingiohi ba dang shen jong u Elvis .
U riewstad uba nyngkong eh uba la khring ia ka jingpyrkhat shaphang u Kierkegaard u dei u para nong Denmark u Georg Brandes uba la pynmih kot ha ka ktien German bad kumjuh ruh ha ka ktien Denmark .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongshah kynnoh la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka dor jong ka Motorola One Action ka long T.13, 999 ha India .
Ka jaka ka long khlem kano kano ka jaka shong briew .
Mynta u dang ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Ghulam jong ka Life Ok .
Lah ban bujli ia ki bynta baroh jong ki tiar hiar liengsuin , ki kor um , bad ki engine .
Mynta lah ban ai jinghikai lai bnai bad bai lutksan ban hikai ia ki ne ban hikai ia ki nongtrei bording .
U la pynskhem ruh ba u la leh da ka jingkitkhlieh ha ka por ba wanrah ia ka draft Bill ha ka iing dorbar thaw ain ha u bnai ba la dep .
Baroh ar tylli ki phlim kin sa mih ha ka sngi Thohdieng .
Halor ka nongrim jong ki jingai jingmut ba la ioh na ki jylla , yn sa thaw ia ki kyndon kiba thymmai , bad yn pyntip ia ki jingtip shaphang kajuh shwa ka 18 tarik u Naitung .
" " " Ka sorkar BJD ka dei ka nongshun jong ki baduk , " " u la kynnoh . "
Lah ban pynkynmaw ba ha kaba sdang jong kane ka taiew u Sharad Pawar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka bond kan neh ha ka por kaba shispah hynriewphew sngi naduh ka sngi ba la bishar .
Hapdeng ki snem 2008 haduh 2014 , ki Bank jong ki paidbah ki la ai ram khlem da iahap sha ki katto katne ki karkhana .
Nangta u la leit shapoh bad u la thew ia u tnum jingkhang , ar phut . bad ka jingkhang , hynriew phut . bad ka jingheh jong ka jingkhang ka long hynriew phut .
La register case bad la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia , la iathuh uwei u pulit .
Hooid ki la pynjot ia ki mar ki mata jong ngi baroh hynrei kim shym la pynjot ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shaniah ha U Jehobah ban ia ki briew . Salm 118 : 8 .
Ka Thanjavur , Trichy , Karur , Dharmapuri , Krishnagiri , Vellore , Tiruppatur , Ranipet , Chengalpattu , Kanchipuram , Chennai bad Tiruvallur .
Ha ka sngi thohdieng u nongialam ka PPP u la pynlong ia ka jingialang shimet bad ka nongkit khubor jong ka America ha Pakistan ka Anne Paterson .
Kumta ngi hap ban husiar bha ia kane ruh .
Nga lah ban ioh ia ka um ?
U kpa jong nga u dei ka daw kaba don shadien jong kata .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka miej ophis .
Nga kwah ban ong tang kumta . . .
Baroh ki long ki jingeh ia ngi .
Kaba ngi donkam ka long tang ka kompiwtor bad ka internet .
Ka kompeni shna kali jong ka France kaba la tip kyrteng kum ka Citroen kan rung sha ka iew jong ka ri India da ka C5 Aircross SUV .
Ka Web series halor u PM Narendra Modi ban pyllait ha u bnai ban wan
" " " Kine ki kynthei ki dei ki Durga jong ka juk mynta ."
Ki masi kiba ieng hajan ka kali bad ka lieng .
U la ai ruh 10 tylli ki jingiarap .
Ki bill ki kynthup ia ka jingbuh ia ka stage , ka kor pynsawa , ki jingpynitynnad da ki syntiew , ki jingshai , ki jingkhang bad kiwei kiwei .
Ha kata ka por ka la trei ha ka GE Capital kum ka nongai jingmut halor ki jingma ha Bangalore bad Gurgaon .
Hynrei ha u bnai June kam shym la jia .
" " " Ki jingpynbyrngia Masala ki dei ki jait phlim kiba nga hi nga sngewtynnad ban peit bad sngewtynnad ban long shibynta jong ki ."
Hooid , ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 .
Ka kmie tymmen , nga la kylli bad ka la kular ban tied ha ka rel .
U Bishnu Pada Roy ka BJP u la jop ia katei ka shuki ha u snem 2014 da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress .
Kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong u .
Ym duna ia ka 99 percent ki vote ki don ha .
Ki la phai sha iwei ia iwei pat bad ki la kylli jingkylli .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra kaba jur ban lap ia ka met jong uwei pat uba la khlad noh .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingpynbna sha utei u nonghikai namar ba u la pynlong klas da kaba pynkhein ia ki kyndon Covid ba la pynmih da ka sorkar .
Ka apex court ka la buh ruh ia ka jinglut kaba T.50 hajar ia u Tejashwi Yadav .
Ka por ba pura jong ka ODI bad T20I :
Ka jingai jingmut ba ka la dei ban long ka jingiakren ka long kaba khlem jingmut namar wat tang khyndiat eh ka jingkdew ia ka 370 kan pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bad kaba shyrkhei bha .
U Bah Joginder Singh Mann u MLA u la plie paidbah ïa kane ka jingïalang .
Ha kane ka jingshah thombor 7 ngut ki briew ki la shah pyniap bad 37 ngut ki la mynsaw .
ka jingdonkam ban kiar na ka jingbymhok ia ka liang pyrshah ia kaba la wad ban pyndonkam ia ki sakhi ?
Nga kyntait ia ka . Mynta ngan nym pyndonkam ia ka .
Lait noh ka Belarus kaba la pynlong ar tylli ki jingshah pyniap ha u snem 2018 , ka jingshah pyniap kaba khatduh ka la jia ha Ukraine ha u snem 1997 .
Ka jingdro jong ka Blei bad ka jaka shong ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ki .
K . U Chesterton u la noh synniang ia ka Prologue kaba la thoh hadien ba la dep thoh ia ka novel .
Ka thma Balkan ba ar ka la mih shen haba ka Bulgaria ka la phai pyrshah ia ki paralok barim jong ka , hynrei ka la shah rem noh , kaba la pynlong ia ka jingiateh kular jong ka Bucharest .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong U Blei ha kaba iadei bad ka akor ka burom ne kiwei kiwei ki jingleh kam shym la ialam ia ki briew sha ka jingkmen bad jingjop kaba kham khraw ha ka jingim .
U Yuvraj Singh Un Pynmih Ia Ka Thuk Thuk Custom Jong U Ha Ka India Bike Week 2015
Haduh mynta 186 ngut ki mynsiem briew ki la duh noh na ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
Ka Aaliya ka la kynnoh ruh ba u Nawazuddin Siddiqui um ju pynlut por bad ka bad ki khynnah , ka jinglong jong u ha ka por shong kali ka la pynlong ia ka ban shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka Global Times la pynmih da ka Peoples Daily , ka kot khubor ba thikna jong ka seng Komunist ba synshar ha China .
Ki nongleit nongwan jong kiwei pat ki liengsuiñ ruh ki la shah ktah namar ka jingpynslem .
Ha kano kano ka rukom , ka dei ka khana kaba bha !
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka bynta kaba kham bun ngam lah ban kham sngewbha .
Ki samla pule kynthei kim lah ban phong ia kano kano ka jait jingdeng bad ki dei ban buh ryntih ia ki shniuh jong ki .
Dei ban hikai ia u khun ut kumno ban iaid ha u lain jong ka jingiaid .
" " ", la bynrap shuh shuh u nongtrei ka BJP ."
Ki nongshna dawai kiba kitkhlieh ia kine la khot ki nongshna dawai .
KA JINGPYNBNA KA JINGIAID SHA KA JINGPYNBNA THYMMAI :
Hynrei kaei kaba la bakla shano , um lah ban batai .
U sohjew uba shong ha ka counter hajan ka umphniang .
Ka jingotsher ia ki shynrang ka ju jia hadien ba la kha ia ki . ha ki katto katne ki longïing , ka lah ban pynslem haduh hadien ba la sdang ka jinglong samla .
" " " Ki bor ba halor ki don ha katei ka jaka , ki ai jingiarap baroh sha kiba shah ktah . " " " " " " "
U tip ba ym don mano mano ruh ban ngeit ia u .
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew
Ha ka Isaiah 60 : 18 , ngi pule : Yn ym iohsngew shuh ia ka jingleh donbor ha ka ri jong phi , ka jingpynjot ne ka jingpynjot hapoh ki pud jong phi .
Ka China ka la long lypa ka iew liengsuin kaba ar hadien ka US .
Kane ka la pynsngewsih ia ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La ithuh ia u kum u shakri jong U Blei .
2 , 785 klur la ai sha ka 5 . 57 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ki account Jan Dhan bad ka jingsiew kaba ar haduh ka 5 tarik u Naitung .
Ka 149 . Ka enjin 1cc ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 14 . 4 PS ha ka 8500 rpm bad ka jingkhlain kaba heh tam ka long 12 . 8 Nm ha ka jingkhih 6500
Ka biang ban pynpoi ia ngi shata bad shadien .
Ka tnad treikam hapoh u Mayor ka kynthup ia u City Manager bad ki tnad bapher bapher jong ki ophis treikam sorkar .
Ka jingtrei ban pynbha pat ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka tnum kaba la shah pynjulor bad ka jingtrei ia ka jingker dieng bad ka jingkieng .
Ka komiti kan sa pynmih shen ia ka por jong ka elekshon .
U Ashok Awasthi u additional director general jong ki pulit jong ka STF u la ong ba ha Chambal ka jingpynmih dud ha ka shisngi ka long tang 11 lak litar hynrei kumba 30 lak litar ka dud la pynbiang .
Namarkata to ngin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kiar ym tang na kaba leh bakla hynrei wat na kaba pyrkhat ia ka . Lada mih ki jingpyrkhat kiba bakla , kyntait noh mardor ia ki .
Kumno kata ka long ka bias ?
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew bha .
Ka Mantra Surf Club ka long ruh ka ashram .
U Modi u la ong ba ki seng sain pyrthei ha ki por ba la leit noh ki ju leh thok ia ki jaitbynriew rit paid kiba la pyndonkam na ka bynta ka sain pyrthei vote bank .
Ngi donkam ban iada ia ka synshar paidbah bad ka jinglong niam .
Ki jingpynwandur digital ha ki bynta jong ki iing dorbar thaw ain dei ban shim khia shisha na ka bynta kane .
Ia kane ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai August 2017 .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia kane ka jingshah pyllait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba khatduh u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la kren .
Katba ki ar tylli ki Test ba nyngkong kin long ha Chennai kaba sdang naduh ka sngi Palei , ka jingiakhun kaba lai bad kaba saw kan long ha madan ialehkai Sardar Patel kaba la pynthymmai ha Ahmedabad .
U la kynnoh ia ka sorkar Bush ba ka la ‘ thmu bad kheiñ sting ïa ka jingthok ’ ha kane ka mukotduma .
Hato kim ju iadon bynta ha ki kam drok ?
Kaei kaba pher ha uwei pa uwei na ki ?
Ia kane la leh da kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
La kdew ruh ia kawei ka tempi kaba don ka dur jong u Avalokitesvara kaba ym jngai na kane ka jaka , kaba la khring ia ki nongwan jngohkai na jngai bad najan .
Iada ia ka tiar da ka password .
U la long u paralok jong kata ka Skulbah bad u dkhot jong ka Syndiket jong ka .
U Noor u dei u khynnah uba duk uba ioh ia ka percentage kaba heh tam ha ka distrik jong u .
Baroh ki jaitbynriew bad ki rong ki im bad ki trei lang ha ka ophis treikam jong ki , ha ki tnad bad ha ki balang .
Namar ba ym donkam ban ai bam , ka jingri dohkha bivalve ka kham rem dor haba ianujor bad ka jingri dohkha .
8 U Lasaros u la iap la saw sngi haba U Jisu u la leit shajan ka jingtep jong u bad u la hukum ban weng noh ia u maw ha ka jingkhang jong ka .
da kaba ai khublei ia u Vijay Goel na ka bynta kane ka jingthmu kaba khraw , u Vice President u la ong ba kan iarap shibun ban khring ia ki sap ialehkai kiba tbit tam kiba don ha ka ri .
Ka long kaba sngewtynnad ba nga ju iohi tang arngut na phi .
Kiei kine ki nongleh bymman ? Bad balei ba ki la long ki tiar jong ka jingbymlah shah niam kaba shyrkhei ? Na ka Riewspah sha ka Rags .
U aktor u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Jaipur Pink Panthers .
Ka skulbah jong ka jingpyniaid ia ki hotel , IHM Mumbai .
Ngam ju khein ia lade kum ka riewkynthei .
Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti ia lade na ka bynta jong ka .
Naduh ba la lap ba ka jingpang jong u lok jong nga ka dei ka jingpang Alzheimers palat ar snem mynshuwa , nga la pule shibun shaphang kane ka phang .
U Myntri um shym la pynsngewsih ia u .
Mynta hadien shi taiew , ki jingtohkit jong ki pulit ki la iapher .
Hynrei ka donkam ban husiar haba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Hynrei , dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Shaphang jong u uwei u Khristan u la ong : Ngan ym klet satia , ngan ym klet satia ia kawei ka jingkren kaba u Hynmen Thorn u la kren kaba la iarap ia nga haduh kine ki sngi .
Kane ka dei ka daw kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingkylla dur ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki Khristan hyndai bad mynta .
Ka la sdang wat ban shna dur ha ki saree kum ka lad ban kamai pisa ban kyrshan ia ki khun jong ka .
Hato phi la ju leh ia ka jingshongkha ?
Phin sa iohi hi dalade ynda ngi la poi ha bneng , la jubab u Shankar da kaba lyngkot .
Hapdeng ki Muslim , ka por ba ki Sahaba kin kylla Muslim ka long kaba kongsan .
Ka kynhun sa shisien ka iakren shaphang u Alex .
Ka Nellore ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ki paidbah jong ka Delhi kin ym shah ia kane ka jingkiew dor .
Ha ka sngi kut taiew , uwei na ki nongshah rai pynrem u Pawan Gupta ruh la pynkynriah noh sha Tihar na ka phatok Mandoli .
U kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri u la ong ba u sngewtynnad bha ia ka phutbol jong u bad um don jingthmu ban shongthait noh shen .
Wat na ka bynta ki nongkhaii rit ruh ka jingbud ryntih ka nang suk .
Ngam long kum ma ka , ngam lah ban pynpaw ia la ka jingsngew .
Baroh ar jait ki cache ki don la ka jong ka jingmyntoi .
Ka jubab ka long kaba suk bha : ym don mano mano ba tip bha .
Hynrei kam pat paw shai ba ka nanosilver ba la pynmih ha la ka jong ka ri ka long kaba treikam bha kum ki jait rupa ba la die ha ka iew ka hat .
Ka Sia ka la ai ia ka jingkynmaw ia ka jingleit jngohkai kaba mynta ha America shatei lam mihngi naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Nohprah 2016 , ha kaba la don lang u Ziegler .
Ka don ki jingkynthoh na ki kot ba ka ieit eh bad ki jingkynthoh na ki briew kiba pawnam .
Ka dei ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka jingmih kam shym la kylla .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 56 342 ngut bad kiba iap ki long 1 886 ngut .
Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , uba u sngewbha shibun ha ki hukum jong u . Salm 112 : 1 .
Ka Liberty Shoes kan plie 100 tylli ki dukan mynta u snem
Ka jingbam mynstep kaba bha ka kham kongsan shuh shuh na ka bynta ki khynnah bad ki samla .
Ha India , khlem pep u la shah khring ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Congress ha Rajasthan ka la kular ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki kynthei .
Lehse kawei na kita ki khynnah kynthei kaba la iaid ryngkat bad shiphew ngut kiwei pat .
Katba ki bynta jong ka show ki don tynrai ha ka riti dustur bad ki jinglong jong ka ri India , kane ka dei , khlem artatien , ka jingrwai ba mynta ka ban pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
U la shim ia ka Twitter jong u ha ka . . .
Mynta ki don bun ki jingpynthut bym bha ki ktien ba sniew , ki jingrwai rock kiba jam , bad ka lyer na u sikret bad u ganja , kham bunsien ha ka bynta ba shadien jong ka bus .
Ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka um .
Kane ka jingïalang ka la tei halor ka jingjop jong ka GIM 2015 kaba la khring ruh ïa ka pisa kaba T. . 2 , 42 , 160 klur ka jingbei tyngka lyngba ki 98 tylli ki MoU .
La pyrshang katto katne ban pynbeit ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hynrei baroh ki la pulom .
Ka jia ryngkhat ba ka dei ka snem kha kaba 150 jong u Swami Vivekanand .
Katto katne ki kulai ki la shah siat ha .
Ka affidavit ka la pynskhem ruh ba ki nongujor ki pyndonkam ia ki kot ki sla ba la ioh khlem jingbit ban pyni ia ka dur kaba la jied bad bym biang jong ki jingiakren ba rieh hapoh ban ialam bakla ia ka iingbishar .
Ka Palin ka la leit sha ki 11 tylli ki jylla da ka bus , ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ban pynphriang ïa ka kot .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la pynbna ha ki social media ba ka ri kan plie biang ia ka surok Kartarpur Sahib Corridor ha ka sngi rakhe iap jong u Maharaja Ranjit Singh .
La shon ia ka na Chennai , Kovai , Madurai , Thiruchi , Vellore bad Thirunelveli .
Kane ka dei ka dor kaba bha tam kaba nga lah ban trei na ka bynta jong phi .
U Mehta bad u nongpyniaid jong ka PNB u KV Brahmaji Rao ki la shah khot ha u bnai ba la dep ha ka CBI ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh thok .
200 ka pisa bad ka pisa ba la shna thymmai Rs .
Ka sorkar Telangana ka la mynjur ban kyntiew kyrdan ia ki 9 ngut ki ophisar IPS
Ha kino ki rukom U Jehobah u la sngewsih ia ka Seion da ka jingbitar kaba khraw ?
U nongpyndonkam u buh ia ka jaka ba la tip khatduh
Sans Saina bad Sindhu , baroh ki khmat sha ki rising stars ha Syed Modi Badminton .
Ia ki dawai ba ka dih la wanrah tuh sha Australia na Netherlands wat la ki jaka test jong ka thain ruh ki la sdang ban pynbiang ia ki .
Kumta ha ka jingshisha ka pynkylla ba u nombar , u x value hapdeng ki ar tylli ki tynrai u treikam .
Ba la siew ha ka por .
Ka Riti Synshar ka ong ba dei ban ai jaka kyrpang ia kiba sahdien ha ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
U la ong , khnang ban pynduna ia ka jingpynmih carbon , kine ki kompeni kin kham pynleit jingmut ha ki jingpynmih bor ding kum ki mar ba lah ban pynthymmai bad ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ka long kaba bha ban don ia ki .
Phi tip mano ba long uta U Blei ?
Ka Polo ha kaba nyngkong ka long ka jingialehkai jinghikai na ka bynta ki kynhun shipai shong kulai , kham bunsien ki nongap pahara jong ki syiem Persia ne kiwei pat ki shipai ba pawnam .
Palat 40 ngut ki shipai China kynthup ia ki heh shipai ki la iap ne mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor ha ka NDTV .
Ka projek ka don ruh ki prokram ban kyntiew ia ka jinglah ban pyniaid ophis jong ki heh bad ki nongtrei jong ka Foundation bad ban hikai ia ki ha ki nongrim jong ka niam Islam .
Ka jingshai ka la nang kham jem bad kham jem . Ha ka snem 1938 la pynduh noh syndon ia ka jingpyndonkam ia ka elekshon .
U Tim Murtagh u nongialehkai kriket ka Ireland u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket
Ki lad pathai khubor ha ka thain ki pynpaw ia u ba un long u khlur ha ka lawei na ka bynta kata ka kynhun .
U Gopal Rai , u Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar Delhi .
Ki nongpynlip ding ki la shem jingeh ban rung shapoh katei ka iing namar ka jingsma kaba palat .
Ka dei ka phlim Tamil kaba ngam lah ban leh namar ki tarik phlim jong nga .
U Jehobah U long Uba shisha Kumno ngi tip ba U Jehobah U long Uba shisha ?
U Narendra Modi halor ka samoi kaba ar jong ka BJP
Katba ia ka jingsma pat , nga shem ba u sohjew Novida jong nga u long uba pynkmen bha bad uba iadei bha bad u sohjew Alvaro , lehse tang khyndiat u kham thiang .
Lada ianujor bad ka Pyrthei , ka suinbneng jong u Mars ka long kaba rit bha .
Lynnong 7 : Ka Jingkyrmen Bashisha Na Ka bynta Kiba Ieit Jong Ngi Kiba La Iap .
U la bynrap , Ngi dang don ha ka jingpynkut .
U nongthoh kumjuh , u don 2235 ngut ki nongbud .
Lehse ngam shym la shai bha .
U Goldberg u la sdang ban ak phlim katba u dang trei ha ka WCW ha u snem 1999 .
Ki kot lyngkdop ba la pynmih ha ka por Sena ki don shibun ki poim ba la thaw da ki myllung jong ka spah snem kaba 10 bad 11 .
Kumta , kajuh ka jingeh kan sa mih .
" " " Ngan pynpoi ruh ia ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ban wan sha Malaysia " .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy uba ju long u nongkyrshan jong ka sorkar Modi u la mih da ka jingkynthoh kaba jur ia ki polisi kamai kajih jong u Jaitley .
U Musharraf u la ong ba ki nong Kashmir kim kwah ban pyniasoh bad ka Pakistan , ka jingjied kaba nyngkong jong ki ka long ban ioh ia ka jinglaitluid , la ong u Soz ha ka ANI .
Ki la don shibun ki jingwanphai biang kiba phylla ha kane ka series .
20 Katno kan long kaba sngewtynnad ban mad ïa ka jingjan jong U Jehobah bad ïa ka bor pynim jong u ynda un pynjot noh ïa ki bymman baroh !
Lyngba ka spah snem kaba 18 ka la long ka nongbah kaba kongsan ha ka ri France ba la synshar phareng .
Ka jingujor kaba kongsan ka long ba ki jaitbynriew Jiw teng teng ki bakla ban buh ia ka Niam ka Jinglait ban hap shuwa ka por tlang jong ka pyrthei ba shatei lam mihngi .
U Smith u la mad ïa ki jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban leh thok da kaba u la pynkhih ïa u nongap ïa u nongïalehkai Rishabh Pant ha ka jaka ïalehkai ha ka jingïalehkai Test kaba lai ha Sydney .
Lait na ki jinglut insurance ki dei ban shim tang ar tylli ki jingsiew bai sut bad bai pyntreikam .
Ka Zinta ka la sdang ban ring ia ka phlim jong u Kundan Shah kaba la pynslem ban pynmih ia ka haduh u snem 2000 .
FATEHGARH SAHIB : Ia ka sngi laitluid la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha madan Mata Gujri College hangne ​​.
Katkum ka jingong u Jahan , une u nongïalehkai pacer u la leit sha Dubai hadien ka jingleit jngoh jong ka India sha South Africa ban ïakynduh ïa kawei ka thei na Pakistan .
Ia ka nongbah la phiah ha ki hynniew tylli ki jaka kiba rit kum kiba la aiti na ka bynta ka sorkar , ka pisa tyngka , ki kam jngohkai pyrthei , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ki tiar , ki lad pathai khubor , ka hok bad ki kam ialehkai .
20 percent ka wan na ka Sorkar bad 80 percent ka wan na ki riew shimet .
Nangta da ka jingstad ki la pynmih ia ka jingkylli hato kane ka jingtip ka lah ban iadei bad nga .
Baroh ki la long ki nongialam ia lade .
Ym don ki laptop shimet , ki USB , ki cell phone , ki tiar electronic jong kino kino ki jait ?
Kham bunsien lai ngut ki briew ki ieng ha ka kut nalor u nongialehkai boxer hi . kine ki long u nonghikai , u nongiarap nonghikai bad u nongpynbeit .
Kane kan sa don ha US mynta hi .
Kumno ka jingieit ia U Blei bad ia U Khrist ka iarap ia ngi ban kyntait ia ka lynti kaba pop ? Balei ka jingieit bashisha ia kiwei ka khanglad ia ngi ban leh ia ki kam bymman ?
Lada ngi ia nujor ia ka sut bad ki bank kiba kham heh kum ka State Bank of India , ICICI Bank lane HDFC Bank ka long kaba bha 1 . 1 percent ka kham heh .
Ka kuna ka la long kumta biang kaba rit eh .
Ka dei kawei na ki jaka pule kaba rim tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
U Rajinikanth u dei u nongbud jong ka niam Hindu , ka niam mynsiem bad uba ngeit skhem ia ka niam mynsiem .
Ki Dispensary , ki nongdie dawai , ki dukan die dawai , ki dukan die dawai , ki dukan die tiar sumar .
Palat 250 ngut ki khynnah skul ki don ha kane ka skul .
Ka iadei bad ka elekshon ha Pakistan .
Ka prokram ha ka step jong ka sngi Palei kan pynpaw ïa ki kaiphod shaphang ka jingïaid shaphrang jong ka jingïalap ïa ka Hima ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka mut ia kiba bun kiei kiei ia kiba bun ki briew .
Hajir hajir ka CID ia ka Roopa Ganguly na Vijayvargiya halor ka jingshah khaii khynnah .
U Godward u la kha ha ka snem 1861 bad u shong u sah ha Wilton Grove ha Wimbledon .
U la maham ruh ia ki briew pyrshah ia ki bor hapoh bad shabar ka ri India kiba trei pyrshah ia ka ri da kaba thmu ia ka bad ia ki jinglong jong ka riti synshar jong ka .
U Khan bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ia kane .
Ka jinglum jong u ka kynthup ia ki pisa tyngka na ki 410 tylli ki ri kiba kynthup ia ki 189 tylli ki ri kiba la don lypa ki dkhot jong ka UN , 27 tylli ki ïew bad ki jaka shabar ri .
Ka jingtip ka dang hap ban wan .
" Ki pulit ki la ong " " ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei ding " " la pyndonkam . "
J : Ngam tip kumno ban batai ia ka .
Tang saw tylli ki course kiba la ai ha Tirupati IIT .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia kine ki jingdawa baroh , u la ong .
U Mark Wood u nongïalehkai jong ka England um shym la sngewsih halor ki jingïalehkai lyngkot jong ka Afghanistan .
Ka jingthoh jong ka khynnah kynthei kam pat shim haduh mynta .
Mynta u snem , ka NBA ka la ong ba palat 1 . 7 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin NEET PG .
U thok shaphang ka kyrteng , ka jaka sah bad ka insurance jong u .
Ka SC ka la buh por ha ka 18 tarik u Lber ban pyndep ia ka jingbishar ha Ayodhya
Hynrei u Steve Smith bad u David Warner naduh kata ka por ki la wanphai biang sha ka kriket pyrthei .
Ka tnad kam pohïing ka dang ïakynduh bad ka Sorkar Assam bad ka dang buddien bha ïa kane ka jingjia , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka dor jong ka Realme 5 ha India ka sdang naduh Rs 9, 999 .
Namar ki daw histori kiba jylliew , kane ka jaka kaba jylliew ka la don kum ka U kaba la shah synshar . S . ka jaka ha ki katto katne phew snem .
Ki surok , ki jingkieng , ki tiar pynbiang bording , ki skul , ki anganwadi bad ki iing Sorkar ruh ki shah pynjulor jur .
Ki jaka synshar khadar ki dei ban kit ia ka bynta jong ka jingpynlut .
" " " Ka jingjop ia ka series kan mut shibun ia ngi ."
U Sessions u la ïohi ba u rung sha ki Trump Towers kaba la pynmih ïa ka jingkynnoh halor ka bynta jong u ha ka kynhun myntri jong u Trump .
Ki jingmih na kane ka jingiakop ki long : 1 .
Naduh ba la pdiang ia ka , la pynkylla ia ka jingpynbna pyrthei sha palat 200 tylli ki ktien bad ka la long shi bynta jong ki riti synshar jong kiba bun ki ri .
Ka jingthew jong ka projek ka kynthup ia ka jingpynroi , jingpynshai ia ka park bad ka jingthaw ia ki jingdonkam kum ka jaka iaid kjat , jaka iaid saikil , ka pung iaid lieng , ki cafe bad kiwei kiwei .
Naduh u snem 1999 haduh 2001 ka la long ka nonghikai jong ka thoh ka tar ba ianujor bad ka ktien phareng ha ka skulbah jong ka jylla New York ha Buffalo .
Baroh ar ki kynhun ki la donkam ia ka mynsiem jong U Blei , khlem da khein ia ka jingkyrmen jong ki .
Hynrei ki arngut ki paralok jong ki u Hardeep Singh bad u Gurcharan Singh baroh arngut ki dei kiba na Rajasthan ki la ioh ban phet krad noh .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka .
U Adam Zampa u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Mitchell Starc bad u Cummins ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingïada jong ki ka long kaba bha shisha .
Ka Germany ka la pynlong ia ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur ha ki arsien . Ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ki jingialehkai ha ka snem 1936 bad ka sien kaba ar ha ka snem 1972 ha Munich .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti kaba la sahkut ha ki ïing rit ha Chesmashahi la pynkynriah noh sha kawei ka ïing sorkar kaba don ha pdeng jong ka nongbah Srinagar .
Haba wan sha ka jingialehkai bad u Auburn , ka prokram jong ka Georgia ka la long kumba ka la lyngngoh .
bad la pynkynmaw ia nga kumno ka Mathare ka dang iadei bad ka pyrthei .
Kam shong ha kaba pynrem ia ki jinghikai ba bakla .
Namar ba ka jingtyrwa jong ki sorkar ban siew T. 350 shisngi ka long haduh shiteng na kaei kaba ki nongtrei ki dawa , ka jingbym lah treikam ka dang iai bteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba plie ia ka ophis treikam jong ka CIC ha New Delhi .
Ki nongthoh histori u Ramchandra Guha , u doktor bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Binayak Sen , u riewstad bad u riew shemphang ka imlang sahlang u Ashis Nandy ki dei napdeng kiba la soi ïa kane ka shithi .
' Ia kane ka jingkyrpad yn phah ruh sha ka tnad kam pohiing lyngba ka sorkar Delhi ' ki la ong .
Ka Sorkar Jylla ka la bthah ba kawei pa kawei ka skul Matrik ka dei ban don ka Library kaba duna eh 1500 tylli ki kot bad 3000 tylli ki kot ha ka Matrik bad 3000 tylli.
" Ka dei ka janmiet haba uwei u dang pyrkhat " " U Blei un ym mad ba ki paralok jong nga kin kylla long ki nongthoh khubor sain pyrthei " " ".
Ha kane ka phlim Ghost Stories la ak kum u Abinash Tewari , Gulshan Devaiah , Janhvi Kapoor , Kusha Kapila , Mrunal Thakur , Sobhita Dhulipala , Surekha Sikri , Sukant Goel bad u Vijay Verma ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kane u la ujor sha ki bor peitngor .
Ha kane ka juk mynta , ka jingiadei jong kino kino ki ar tylli ki jaitbynriew kam kut tang ha ka liang ka sorkar .
Ka Botnia ka la ai shibun ki mar rep , hynrei ka la pyllait ruh ia ki jingiadei kiba khlain hapdeng kawei ka rud duriaw bad kawei pat .
Nangta kaei ka jingdonkam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un khot ia u president jong ka America u Donald Trump bad ujor halor kane ? u la kylli .
Kumta kata ka poi sha ka 90 tylli ki rel , u la ong .
Halor kane ki pulit ki la shoh ia u nongniah kali .
U DRI u ai ia ka hukum kem ia u Nirav Modi lyngba ka email
jong ki khynnah skul jong ki skul sorkar bad kumjuh ruh ki skul shimet .
Ka GSPC ka la thaw ia ki jingthmu ban pynlut T.4 hajar klur ha kine ki lai ne saw snem ban wan ban pynmih umphniang bad gas na ka KG Basin block .
Nga la lyngngoh bad da ka jingtieng nga la phaidien noh ha ka jingkloi .
Ki mrad pat kim shym la thmu ban im junom . Jenesis 3 : 21 . 4:4. 9: 3, 4. La thaw ia ki briew ban long kiba pher na ki mrad .
Ka dei ka tnat treikam ba pura jong ka Amazon .
Nangta u Srirangappa u la ujor ejahar ha thanat Upparpet .
Hadien ki arngut ki la leit phai biang ban peit la uta u briew u la iap ne em .
U Trump un leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka por janmiet shwa ba un poi ha Delhi ha ka por janmiet .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki shipai kin thied ia ki mar ba la shna hapoh ki pud ki sam jong ka ri ym na ki tyllong kiba nabar , kumta kin pynduna ia ka jingma jong ka jingiakhun nabar .
Khlad arngut bad mynsaw 6 ngut ha ki jingjia aksiden surok .
Pyrkhat ia kawei pat ka lad kaba iadei bad ka balang .
Ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ka kynhun jong ka jingpyniaid kan iamir jingmut bad iatreilang bad ki kynhun wadbniah kiba treikam ha ka kam shna dur , ki nongpynmih software bapher bapher , bad ki kompeni ba pawnam ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka jingpyndonkam bad software kaba biang .
La khmih lynti ba ka bhah jong ki lynti rel kan nang kiew shuh shuh ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka diesel .
Ka por ban lehkai ka long shisien man la ka 2 sngi watla kam dei kaba donkam ban leit shabar.
Ki la iakren ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher kiba donkam ia ka ri bad ka pyrthei , la bynrap .
Ka jingiap jong ki ha ka kti jong u Jomo ka pynlong ia u ban buh jingkylli ia ka jingngeit jong u .
Lada phai sha ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Pakistan , kan don ka jingkylla .
" Baroh ar hapoh ka balang bad ha ki paidbah , ki " " ialap ia ka ktien . . . "
Ngam ong ba kiwei kim dei ban ialeh .
Balei ? Da 9 ka dkhot 24 ka ai ia ngi ia ka jubab : Ban pynkut noh ia ka pop , bad ban pynkhuid ia ka jingbakla , bad ban wanrah ia ka hok ha ki por bymjukut .
Kane ka jaka pule kan ioh ia ka jingmyntoi na kaba plie ha Ranchi .
Jan 14 : Ki bank kin dang khang na ka daw jong ka Makar Sankranti .
Khatduh ngi la rai ban rah ryngkat bad ngi ia ka kor pynkhluit elektrik kaba rit ban pynlong ia ka jingshit jingkhriat kaba lah ban shah ha ka por miet .
Ka US ka la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka India .
Ka kompeni ka la ong ba ngi la phah 14 tylli ki jingpynkynmaw , hynrei hadien kane u Principal jong ka Medical College um shym la leh ei ei .
U syiem ne u riew paidbah , u briew hyndai ne mynta u la sngew donkam ia ki jingkhein lypa kiba lah ban shaniah ha kaba iadei bad ka lawei .
Ka por ba ki khniang ka lah ban long kaba lyngkot haduh saw sngi hynrei ka lah ban pynjlan haduh palat ar taiew , katkum ka jingshit bad jingkhriat jong ka mariang .
PNB PNB kam shukor RBI ED CBI Swift Punjab National Bank
Ka long kaba shisha shisha .
Ka riti synshar jong ka ri India ka la shim jingmut na ki riti synshar jong kiwei pat ki ri bapher bapher .
Kata ka dei ka jingjied kaba phi hap ban leh .
Ka mihrab arch ka mih na ki tnum ba la pynitynnad , kiba la phiah da ki band ba la shna ha ki por ba iapher .
Centre pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi , ASHA .
Ka Nepal ka don shibun ki jingiasyriem bad ka Bangladesh .
Hynrei watla katta ruh ngi la pyrshang katba lah .
Une u heavy lift rocket u lah ban buh haduh 8 ton ha ka orbit kaba rit jong ka pyrthei kaba biang ban kit ia ka crew module jong ka India .
Ngi sngewkmen shisha ia ka jingkynthoh , la ong u Hossain ha kane ka tnad .
Ka table harum ka don ia ka nuksa jong ki jingkhang jong ki liengsuin ia ki kulai .
ka jingpynkiew ia ki bond sngi khlem khajna .
Ka aktress ka la pynngat mukotduma ia u nongshna phlim u Anurag Kashyap halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka road show ha dhanbad.
Kane ka la kylla long ka rukom ha ka distrik .
Hato phi tip ba la iakynduh ia ka shisien na ka bynta ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan ?
U nongthoh khubor u la pdiang sngewbha ia ka kaiphod .
Ka jingkhang ia kane ka steshon ka long hadien ka jingbthah na ki pulit ka nongbah Delhi , la iathuh u heh jong ka Delhi Metro .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad ha ka show ?
Phi nym ju tymmen than ban buh ia kawei pat ka thong ne ban thrang ia ka jingphohsniew kaba thymmai .
Ka thup ba pura jong ki distrik red , orange bad green zone .
Ki nongleit nongwan ki lah ban pyndonkam ia ki mobile jong ki hapoh ka thliew .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha ka shnong Kartar Nagar .
U kmie u kpa u dei ban bud ryntih ia baroh ki kyndon jingiada kynthup ia ka jingdeng ia ki PPE .
Ki shipai Israel ki la ialeh pyrshah ia ki lehnoh Hamas ha ka sngi thohdieng .
" Hato ka long ka jingleh be-ijot ban shim khun ha ka longiing jaitbynriew ? " " "
U Bhuvneshwar haduh mynta u la lah ban khur 21 tylli ki wiket ha kane ka samoi ha ka IPL .
" Ia ka jinglong ba sngewbha jong u ruh la tip da baroh ." " "
Ka Congress ka la jop 43 tylli ki seat ha ka elekshon Delhi ha u snem 2008 bad 8 tylli ha ka elekshon ha u snem 2013 bad mynta la pynduna noh sha ka zero .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei bad kumta ka dei ka jingeh kaba donkam ban ïakhun da ka jingpyrshang bad jingïatreilang , ka la ong .
Kata kan wan ha ka jingmyntoi ia ki .
