Hadien ba nga la mih na ka opera , nga la don ha ka jingeh katto katne ngut ki briew .
Hynrei ki la ioh ia ka jingjop , kaba long kaba kongsan .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil kum ka Kuberan .
Hadien kata ki dur ki la pawnam bha .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Kane ka long kaba kongsan ia nga , ia phi , ia ka pyrthei baroh kawei .
Kawei ka Jaitbynriew Kawei ka Sur kam dei tang ka jingrwai hynrei ka dei ka jingkhih kaba pynpaw ia ka jingsngew jong ki paidbah mynta .
Ki don ar tylli ki jingmut bapher hynrei ngi hap ban kam ba u Narendra Modi bad ka BJP ki la jop , u la ong .
Kata kam dei kaba artatien .
Une u Lotus u buh ia u Brahma u nongthaw ia ka pyrthei .
Hynrei kine ki jingthoh ki iadei bad ka jingbitar bym koit bym khiah , kaba lah ban pynmynsaw ia ngi bad ia kiwei pat ha ka jingsngew , ha ka met bad ha ka mynsiem .
Ka jingnoh synniang jong u Patel ban pyniatylli ia ka India kan sah junom kum kawei na ki jingjop ba khraw tam ha ki kot jingthoh jong ka histori jong ka pyrthei : VP .
Ka jingwad bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , kynthup ia ka umphniang .
" " " Baroh kane ka por , ka ri America ka la long kum ka nongshah rahbor ha ka Pakistan na ka bynta ki kam shipai jong ki ha Afghanistan ." " " "
Balei ba ka jingsngap jar ka kham suk ia u briew uba janai , hynrei balei ba un donkam ban nang shaphang kata ?
Kumta ngim dei ban kynnoh beit ia ki kompeni jong ka US .
Ki nongshna rit ki bym don jingpynbeit ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha baroh ar ka jingmih bad ka jingtrei .
Ka Italy ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat Point : Ka Italy 2 , ka Ri America 0 .
Ka kot pyrthei kum ka nuksa ka ong : Ki briew ryngkat bad ki khnai , ki khnai , ki khnai bad ki tarsi , ki pynlong ia ka kynhun jong ki mrad ba bam dohkha kiba ki khot ki primate .
U symbud myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Radhakrishnan u la ong ba ka jylla kan bud ryntih ia ki kyndon treikam kumba la bthah da ka Centre .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki riew shimet ka dang sahkut .
Ka jingdawa kaba nang kiew ia ki mrad khlaw kum ka lad ban bam tynrai ha Asia Mihngi ka pynduh ia ka jingbun ki dohkha shark , ki dohkha rit , ki dohkha pangolin bad kiwei kiwei ki mrad , kiba ki ngeit ba ki don ki jinglong kiba pynsngewbha ia ka jingkwah brai .
Ngim dei ban syiar .
Ha kiwei pat ki kyntien , khnang ba ka hok longbriew manbriew kan long ka jingshisha ha ka pyrthei baroh kawei , ym duna ia ka ar tylli kiei kiei ki hap ban jia nyngkong : ka jingkylla jingmut bad ka jingkylla sorkar .
Nga sngewthuh ba ngam kwah ban kopi ia u Piggy .
Ka la ong shuh shuh ba ka longïing ka la pan ruh ba dei ban pynbiang ïa ki jingïada .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri u Jayant Patil .
U Javed Akhtar u la lait im hadien ka jingmynsaw kaba rit .
Dawa ka BJP ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thawain
Ka don ka liengsuin kaba heh kaba shong ha ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba sep ka sngi .
La kynnoh ba u don ha ka thup jong ki briew kiba shyrkhei kiba buh jingma ia ka Malaysia .
U Shahrukh u iohi ia ka tricolor thik ha kane ka jingshai .
Ngim don ka jingialeh kaba kyrpang bad ki nong Palestine , bad uno uno uba kam kumta um sngewthuh ia kaei kaba u kren ne la thmu ban ialam bakla ia u , u la ong .
U briew uba shong halor ka painkhana ha iing jong uwei pat .
U Lum Khlaw jong u Karakorum u la poi sha jrong ha ka aiom kaba ma tam : Ka por lyiur .
lano bad kumno yn pynlong round ne pynhiar ia ka fraction sha ka jingkhein kaba pura .
" " " Ka jingpynbna ka dei ban long kaba kloi tam ."
Ka la kiew sha ka semifinal .
U kpa tymmen uba iaineh u Job u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei , bad kumjuh ruh phi lah ban leh kumta .
Ia ka prokram la pynkhreh da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
La pyntreikam ruh ia 8 ngut ki nongtrei bording .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka bhah jong ki OBC kaba 27 percent ha ki jaka pule jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingkwah tip kaba jur bha ha kylleng ka kyrteng jong ka phlim .
Saw tylli ki exoplanet ba shit jong ka Jupiter la lap
da u nongseng jong ka Arya Samaj .
Ia ki smartphone Nokia 3 bad Nokia 5 kin ioh ha India tang lyngba ki dukan die marbam ha ka dor T. 9 , 499 bad T. 12 , 899 .
Ka India shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia : U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
Ki pulit ki la lap ia ka kynhun pisa thok kaba don 2000 tyngka , 500 tyngka , 200 tyngka bad 100 tyngka .
Ngam kynmaw ba ka kmie jong nga ka la ong ei ei ia nga .
Ki MLA jong ka Akali ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da kaba pyrta shla bad la pynsangeh noh ia ka iing dorbar shiteng kynta .
" Ka thain ba kongsan jong ka " " " " Applied economics " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Imlang Sahlang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Applied Economics " " " " " bad ia ka bor bad ka sain hima sima la iakren jylliew ha ka " .
" Uwei u la pyrta ia uwei pat bad u la ong : " " Uba khuid , ba khuid , ba khuid U Trai ki paid ! Ka pyrthei baroh kawei ka dap da ka burom jong u ! " " "
Iaroh u PM ia ka jingshlur bad jingsarong jong ki shipai India
U Antelo u la ong ba ka Kahlo ka la pyrshang ban kha khun bunsien bad ka jingkha khun jong ka , bad kumjuh ruh lai tylli ki jingpynmih khun da kaba sumar , ka lah ban pynjur shuh shuh ia ka jingsma .
" " " Ka jingpynkupbor kam wan hi dalade , phi donkam ia ka plan kaba bha bad ka buit kaba bha ban leh ia kata ."
Ka Aditya bad ka Shraddha ki la dep ban pyndep ia ka phlim bad ngi dang hap ban sdang ia ka jing ring dur .
" Ha ka bynta kaba la ai kyrteng " " Ka U . N . ha ka 50 snem , " " " Ka New York Times ka la rah ia ka phang " " Ka Jingpyndonkam Bakla bad ki Jaboh Ki Pynjot ia ki Jingthmu Babha Tam jong ka U . N . " " "
Nyngkong eh la shoh ia u ha surok .
Kane kam dei ka kam sngi jong ki .
Ka sharak ksiar ka don hajan ka panel dieng kaba lieh .
Ka jingleh niam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka Navratri .
Bad ngi don ar tylli ki lad .
Ka la tei ruh ia ka jaka die marbam kaba heh ha ka ri .
U Nongïalam ka Conservative Party jong ka Canada bad u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ba ïaineh jong ka Canada u Mr Andrew Scheer u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kumno la shna bad phong ia ka jain ba shapoh .
Kyntu ka sorkar ia ka RBI ban pynlait ia ki kyndon ban pynim biang ia ka kam shna lieng
" Kata ka batai ia ka ," " ka la ong ."
Ka long kaba ju long ba u nongthoh testament bad ki sakhi kin soi ia kawei pa kawei ka sla .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Mehsana , ha kaba u la ujor sha ki pulit .
U Rajinder Kumar Dhawan u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u nongthoh shimet jong ka Indira Gandhi la slem bha .
Hooid ki paidbah ki lah ban sngew ba ki don ha ka bor , hynrei hato ki long shisha ?
Ka jingbuh shwa ia ka kyntien ba thikna kan pyni ba u nongrah u don ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingmut kaba kyrpang , ka jinglong kaba la buh kyrpang ia U Blei .
Ki jingdih ba la shna mynta ha ka jaka shna kyiad Bacardi barim jong ka Cuba la die ha Cuba da ka kyrteng Caney .
Ka jingeh ha Rajasthan : Khuslai ia ka Congress ong u Kapil Sibal .
Namar ba ka Parliament ka dang shong dorbar baroh ki MP ki don ha Delhi bad ki pynlong ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi .
Ha ka spah snem kaba 12 , la don ki jingpynkylla ia ki bynta jong ka Baibl ha ki katto katne ki ktien tynrai , kynthup ia ka ktien Phareng .
Kan long ha kajuh ka por ha Mumbai , Hyderabad , Chennai , Kolkata bad Pune nalor kiwei pat ki nongbah .
Ki rud duriaw jong ka ki long kiba la tap da ki dieng kiba itynnad .
Ka jingisynei kaba shisha ka dawa ba ngin pyndonkam ia la ka shyntur ha ka rukom kaba khuid , kaba suk bad kaba don jingmut .
La iathuh ba u aktor ba la rim bha u Kabir Bedi u la shah ring ban ak kum u kpa jong u Sanjay .
Ha ka Hasin Jahan share ia ka WhatsApp chat ba thymmai jong u Mohammed Shami ha Facebook
Kata ka long ka jingeh kaba shisha .
Hadien katto katne sngi , u kpa jong ka u pynngeit ia ka bad u kyrpad ban burom ia ka jinglong hok jong u .
Ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong nga ka dei ka BSF namar ngam tip ia kiwei pat ki bor .
Ka longïing ka la sngewthuh ba u khun jong ki u la jah hadien ba ki la poi ha ïing , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ym shym la jied mano mano ban bujli ia u , bad u la pynpaw ba un neh kum u general secretary jong ka PP haduh u snem 2005 , ynda la kut ka samoi treikam jong u .
Ki pulit ki la pyntip sha ka kynhun clues bad ka kynhun kulai .
Une u detector u pyni ia ka jingkynthoh kaba stet haduh 40mikrosekhon bad u lah ban lap ia ki jingshai kiba duna .
Ka KrebsOnSecurity ka la ong ba la pynkhein ia ki system jong ka Wipros bad la pyndonkam ia ki ban thombor ia ki katto katne ki klient jong ka .
U Shri Mishra u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki kam ialehkai bad ki kam ba iadei bad ka bha ka miat .
Da ka Liengsuin : Haba dei ban pynpoi ia ka khubor ba kordor jong ka jingshisha , ki nongialap Hima kiba shlur ki leit sha ki jaka ba ki briew ki don , ki ‘rung sha ki shnong ’ da ki liengsuiñ kiba rit .
Ngi sahdien na ki paralok jong ngi na shathie namar ka jingbym don ka prokram ai jingïarap kaba khlaiñ bha ha ka kyrdan jong ka ri .
Penamaluru : Ka jingiakhun ka long hapdeng u Bode Prasad ka TDP pyrshah ia u Kolusu Partha Sarathy ka YSRCP .
Nga long uba , kumjuh kum ma phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh un ïatreilang bad u Aanand L Rai na ka bynta kawei ka projek .
Ki dur kiba snam ki dang nangroi , hynrei ki nongthoh jong ngi ki wad ia ki sur bad ki angle kiba tei na ka bynta ka jingiakren .
Naduh ka jingpyni pyrthei jong ka Barcelona ha ka snem 1888 la thoh katto katne ki jingpyrshang bad ki projek khnang ban thaw ia ka jaka buh jingthoh shaphang ka Histori jong ka Barcelona .
Ki nongleit nongwan jong ka liengsuiñ 9W 339 jong ka Jet Airways ki la shah pyndik ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad .
Kaei ka BRI bad kam dei
Ka jinglong nongshong shnong ba la kha ha US ka la thaw ia ka kam jngohkai pyrthei ba la kha : Donald Trump .
Kaei kaei kaba u kpa jong nga u la trei , phi tip .
Hadien ka Kanhaiya Kumar , ka Ramya Haridas ka shim ia ka lad ban lum pisa da ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jeethu Joseph ha kaba u Mohanlal u la ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka um musth ka long kaba jyrngam bad kaba jyrngam , ka rong kaba rong saw bad kaba don ka jingsma kaba thiang .
U Subhas Chandra u la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnat na baroh kum kita ki dkhot Congress kiba la ieng ban sdang biang kloi ia ka jingialeh ba khatduh pyrshah ia ka ri Bilat bad kiba pyrshah ia ka jingdonkti jong ka India ha ka thma synshar hima sima .
Ka khun jong nga ka la iam ha ka phone .
11 Kaei ka sobjek kaba kongsan eh kaba ki kmie ki kpa bad ki khun ki dei ban iakren ?
Ha ka jingkren lyngkot , ki kot tynrai ki pynpaw ia ka jingsngew kyllum jong ki Muslim kynthup ia ki nongrep shaphang ki para marjan Hindu jong ki : ki nongpynlut pisa , ki nongdie dukan , ki nongtrei zamindar , ki zamindar bad kiwei kiwei .
Kane kan kyntiew ia ka lad ioh kam ioh jam ia ki samla ha Bandipora bad ki distrik ba marjan .
65 ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka jinghikai .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u Myntri ka tnad ka kolshor ka jylla u Mahesh Sharma , u President ka ri BJP u Amit Shah bad u nongialam ba rim jong ka BJP bad u L . K .
Ka jingsiew jong ka ka la shah bat .
Ka don ia ka Raashi Khanna , ka Nivetha Thomas , ka Ronit Roy bad kiwei kiwei ki aktor .
Ynda ka jingpyndonkam ia kane ka jingshakri lieng kan kiew nangta bun ki karkhana ruh lah ban pyniasoh lyngba ka wah Narmada .
U Josh u la long u briew uba kham heh .
Hynrei ym don kam ei ei na ka bynta jong nga .
Lada phim shim ia ki sienjam kiba donkam , bun na kine ki site kin ym iasam ia ki jingdon bad kiba ha iing ha sem jong phi , namar ka jingleh kumta ka pynkhein ia ki kyndon jong ka jingshakri jong ki .
Kumno ban iakynduh ia ka CoNTeC ?
Baroh lai ngut ki dei ki aktor barim jong ka Bollywood .
Ka jingpynlong paidbah ia ka line jingiarap jong ki kynthei , MWCD .
Ia ka gurdwara baroh kawei yn pynitynnad .
La khmih lynti ba kin don 800 hajar ngut ki nongphetwir ha Germany mynta u snem .
Hadien ka snem 1640 kane ka kynhun kaba thymmai ka la nangroi stet bha .
Ka Dandi biyo ka dei kawei na kiba bun kum kine ki jingialehkai kiba la pynwandur ha ki jaka nongkyndong kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ki buit jong ka thain .
Mynta ngi la don shabar ban iada ia kawei pat ka liengsuin kaba la shah pynhap.
Hynrei u la wanphai biang ban bowling hadien saw over .
Ki paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang na ki 13 tylli ki district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U la ong ba u Balasaheb Vikhe Patil u la bud ia ki dienjat jong u Dr . U Vitthalrao Vikhe Patil bad u la aiti lut ialade na ka bynta ban kyntiew ia ka jylla Maharashtra .
Ka Nanammal ka la ioh ruh ia ka khusnam Nari Shakti Puraskar kaba ka la ioh na u President ka ri India ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha u snem 2016 .
U la shim ia ki eksamin ha ka snem 1906 .
Dang shen ka PV Sindhu ka la jop ia ka ksiar kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai badminton pyrthei .
Ka operand jong ka register ka dei ka bynta jong ka jingbthah jong ka mashin kaba pynkynmaw ia ki data lane ia ka tiar ba shabar .
U dang don bad ngi . Ka hangne ​​.
Ym don ba la ai jingmut halor kane .
Bad nga la leh ia ka MRI ha ka taiew kaba bud , bad ka la long kumta .
Ka niam ka la shah rem , ka Sorkar mynta ka la rai ban iaid ha ka lynti science .
Ki kam ai jingiarap ha ki por ba shah lyngshop ki dang bteng ha Pithoragarh
Ka la long ka kyrdan ba la ai sha ki ophisar kiba kitkhlieh ban buh jingthoh ha ka kyrdan Pargana .
Ia ka sniehdoh la ioh na ka tnat bast ne phloem jong u tnat .
Baroh ki tip bha ba ki Taliban ki la pyndonkam ia ka ban bei tyngka ia lade .
Ki konstitwensi kim pat lah ban pynbeit haduh mynta .
" " " Ka jingiada ia ki khynnah " " ka mut ka jingthaw ia ka mariang kaba iada ha iing ha sem , ha skul , ha shnong ha thaw bad ha ka imlang sahlang khnang ba ki khynnah kin ioh jingiada na baroh ki jait jingma bad ki jingjia kiba lah ban pynmynsaw . "
La pyrkhat ruh ïa ki kyrteng jong u myntri rangbah barim ka Tripura u Manik Sarkar bad kiwei kiwei nalor u Yechury sha ka kyrdan general secretary .
Ka jingïathoh jong u Salman Khan bad ka Deepika Padukone ka la don ha ki kot ki sla ha kiba bun ki khep hynrei ym shym la urlong ei ei .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , ka MI bad ka KKR :
Ngan sa pyllait ia ka ha kane ka kynti .
uck ia lade , ka bynta jong ka shit .
Na ka jingheh jong ka ri kaba 329 million hektar kumba 45 million hektar ka dei ka jaka kaba lah ban shah shlei um .
Ka Honda ka la rai ban pynkiew dor ia ki kali jong ka namar ka jingkiew dor jong ka khajna bad ka jingkiew dor jong ki mar rep bad kit mar .
Ha ka thma bah ba ar ruh la pyni ia ka jingdon jong ka jingshai jong ka sngi da ki jingpule ia ka jingpynthut kaba la lap da ki jaka radar jong ka ri Bilat .
U la bud ia ka rukom rep kaba organic .
" Kane ka jingthoh ka bishar ia ar tylli ki lad ha kaba ka jinglong jong ngi " " kiba sngewrit ia ki kam babha " " ka khring ia ki briew sha U Blei . "
Ki long kiba shimkhia ia ka jingialehkai jong ki .
Hynrei kam shym la sngewbha .
Kumba 2 hajar ngut ki pulit ruh la pynkynriah ha kylleng ka nongbah .
Ngim don por ban ap sa 30 snem .
Ha ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ha ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi , ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia aksiden .
Ki Pulit ki la pynbiang bha ia ka jingpahara ha kylleng sawdong jong ka temple .
La phiah ia ka ha ki saw bynta : .
Hynrei ngam ngeit ba tang da kaba pynkylla ne pynkylla ia ki rukom treikam lah ban pynsangeh ia ka bamsap .
" Ynda phi la lap sngewbha pyntip ia ngi " " "
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok , u la ong .
Katba u Salwinder um shym la mynsaw , u nongshet jingshet jong u u Madan bad u paralok jong u u Rajesh Verma ki la mynsaw ha ki lehnoh kiba la kieng atiar haduh ki bniat .
Pyrkhat tang katno ki Jiw kin jin da la sngewthuh bakla namar ba ki la sngew slem ba U Blei un iada ia ki bad ia ka nongbah bakhuid jong ki !
Teng teng haba ki briew kim jubab ha ka rukom kaba dei ban jubab , ki pulit ki don ki lad ban pynlong ia ki .
Ka Punnaklangara ka wan hapoh ka shnong Morazha .
Shah ha ki jingthoh harum .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri, ka Maruti Suzuki, ka la pyni ia ka kali kaba pawnam jong ka, kaba pyndonkam ia ka BS VI.
Ka kamra bam ka dap da kiba bun ki khiew bad ki khiew ba la pyndonkam .
U im ka jingim kaba sngewsih .
Ka Congress ka la pynjngai noh kloi ialade na kane ka nia ha kaba u nongaiktien jong ka seng u Rashid Alvi u la pynskhem ba ka dei ka jingmut shimet jong u Verma .
Ka SAFAR ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka lah ban dang sah ha ka jaka kaba jur bha ha kine ki ar sngi ban wan namar ba ka jinglong ka suinbneng ka kham sniew mynta .
U secretary ba hakhmat ka BJP u Ram Madhav .
Nga sngewbha ban iohi ia kata .
Kata ka jingphaidien na ka jingshisha ka la sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , khamtam hadien ka jingiap jong ki apostol kiba khatduh .
Ia kane ka prokram haduh mynta la pyntreikam ha ka rukom iasam ia ka jinglut hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Lada ka US bad ka South ki nongshun . . . Ki kwah shisha ia ka jingiakren bad jingiakren , ki dei ban shim ia kine ki sienjam , la ong ka tnad iada ri jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad na kane ka jaka .
Ia kane ka myntri rangbah duh ka la ong haba ai ia ka jingkren plie jong ka ha ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng jong ka Bangladesh Awami League ha ka iing sah jong ka ha Ganobhaban .
Ka BJP ka iatreilang bad ki seng bapher bapher .
Hato phim shym la shim kawei hynnin ka sngi ?
Ka jingpeit bniah ia u thylliej bad ki khmat .
Ka Sorkar jong nga kan ai jingmut mar katjuh ia ka liang ka roi ka par bad ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew .
Ha ka darbar ki nongwan jngohkai ki ju burom ia u briew uba shong ha ka khet kum u nazim , ym ju ai burom kum u nawab .
Kumno ka jinglong shlur ka iadei bad ka jingieit ?
Ha ki saw tylli ki jingkiew dor ba la dep , ka dor jong ka petrol ka la kiew da T.2 . 14 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 23 .
Une u virus um lah ban jah .
U Prannoy u la ioh katto katne ka jingkyrshan na u nongjop barim jong ka Commonwealth Games u Parupalli Kashyap .
Ha kajuh ka por , ki jingbei tyngka ba la leh shwa ka 1 tarik u Risaw , 2017 la pynlong tymmen bad kin ym shah khajna ha ka ri India .
Kiei kiei ki la kylla shibun hangta . ,
Ki khynnah khamtam eh ki donkam ban shah hikai kumno ban leh ha ki jingiaseng jong ngi .
Ki kam kum ki jingkhang maw , Ka jingpynthymmai ia ki jaka lum um , Ka jingpynkhuid ia ki pung , ki tank , ka jingpynbha ia ki lynti pynpoi um .
Shiphew ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei hangne ​​ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Text of Raksha Mantri Shri Rajnath Singhs ka Jingkren ha Lok Sabbha ha ka 15 tarik u September Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha khappud mihngi ha Ladakh
Ka Jalakandeswarar Temple ka dei ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva kaba don ha Vellore Fort , ha pdeng jong ka nongbah Vellore , ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Kum ka iPhone XS bad iPhone XS Max , ka Apple iPhone XR ka wan ryngkat bad ka FaceID .
Ha ka yoni kaba koit ba khiah katto katne jait ki khniang jingpang ki im .
Da kaba dem khrup ha ka khyndew , da ki kti ba la kner , ngi la pynkiew ia ka jingpyrta jong ngi sha Bneng , da kaba iam ia ka jingsngewsih kaba khraw jong ngi .
Shisien ba kine ki kaiphod ki la poi ha London ki la iaid lyngba ka jingbishar bniah kaba kyrpang kaba la pynmih shibun ki jingthoh bad ki jingkynthoh , kiba la pynpaw ia ki rukom treikam jong ka hima .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la wan lang hapoh ka phang ba la khot ‘ Maha Vikas Aghadi ’ ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ym don kum kane ka jinglong ha kano kano ka ri synshar paidbah .
Kaei ka Jingtreikam jong ka Method ?
Balei la pynlong ia u u khnai ?
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka Congress kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ki la chip ha ka jingialap elekshon jong u Capt Sandeep Sandhu .
Lada ki briew ki bud ia ki kyndon iaid kali bad ki shim ia ki lad jingiada kiba suk ha surok , lah ban kiar na ki jingjia aksiden kiba pyniap briew kiba bun bad lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim kiba kordor .
Ka aktress TV ka Hina Khan kaba la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha ka TV da ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai khatduh khatwai ka la mih nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Cannes 2019 .
To long kiba sbun ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ha ki aktor , khamtam ki aktor kiba batai ia ka bynta jong ki ha ka jingmih kaba sniew , kaba pawnam tam ka long bunsien ki jingeh kiba ki iakynduh .
U PM Modi dang shen u la leit jngoh ia ka Bahrain .
Ka Ermesinde jong ka Karkason ka dei ka khun jong u Roger I jong ka Karkason .
" U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkwah jong u ia u Lal uba la ju khot sngewbha " " Piggy " ".
Ka India kam shym la lah ban tied wat tang 50 over pura bad ka la pyndep ha ka 250 all out .
Lada u nongdro kum ka nuksa u ong ia ka proverb , bad uwei pat u ong mardor ia ka ktien kaba iadei dur bad ka ha la ka jong ka ktien , ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka ri ka paw hi dalade .
Pynbna ka Odisha FC ia u Peyton kum u coach ba shipor
Ka tnad ka la ong ba ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong nga .
Nangta ki la sdang ban thoh ia ki jubab jong ki .
Ha baroh ki skul la pynlong ia ki Prokram Kolshor .
Shuh shuh , yn thmu ia ki kam ha shilynter u lain da kaba pynthut duna ia ka leit ka wan , ban pynthikna ba ki nongleit nongwan bad ki kam ki jam kin kham duna ka jingshah ktah ha ka por ba shna .
Kiba bun na ki ki la pynkut noh da kaba pynduh ia ki pisa ba ki la buh .
Haba ïasnohkti lang bad kane ka jingthmu jong u Robert Vadra la ïohi ruh ïa ki nongïalam ka Bhopal Congress u PC Sharma , u Jitu Patwari bad u Kunal Chaudhary ba ki shong da ka baicycle ban leit sha ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla Madhya Pradesh .
" " " Ngi shah iehnoh bein beit ."
Naduh kata ka por ki khynnah skul ki kham bunsien ki sah jngai na ki skul .
Ka Judah ka long ka jaka kyntang jong u , bad ka Israel ka long ka jingsynshar jong u .
Ka daw ba nga la pynkylla ia ki jingithuh jong ka Heathers ka long ba nga pyrkhat ba mynta ka sngi ka long kaba shisha .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long kaba duna bha .
U Virbhadra Singh u la ong ba la shna ia ka polisi masi kaba thymmai ban pynshlur ia ka jingpynroi ia ka jait masi tynrai ha ka jylla .
Kane ka jinglong jem ka dei ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka Project kan pynmih bor ding 12 000 kilowatt na ka bynta ka them Kathmandu .
Hato ngam shym la shim jutang na phi ba phim dei ban mane ia u ksuid ? Khlem artatien , u dei u nongshun ba paw jong phi .
Nga tharai ba ki sorkar kiba la thaw ia kine ki ain , ki la pyrkhat ia kine kiei kiei baroh , u la bynrap .
Ha kawei pat ka liang , ha ka theatre Asia ki ‘ jingjop ba nyngkong baroh ki long kiba kyrshan ïa ka Japan .
La buh bun ki jingmut kiba phylla bad katto katne kiba sngewtynnad ban batai ia ka jingsdang jong ki Toda .
Ka kompeni shna kali na India, ka Tata Motors, ka la pynpaw ia ka kali 45X premium hatchback ha ka Auto Expo 2018.
U Rajkumar Hirani u la pyniaid ia u Aamir Khan , ka Anushka Sharma bad u Sushant Singh Rajput ryngkat bad u Sanjay Dutt ha ka phlim kaba phylla bha .
Ki don ki khana sawdong jong ngi .
Ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh shibun .
Mano ban ai jamin ia u nongshim insurance ?
U la ong ba ka NDRF ka treilang ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar district bad ki bor synshar shnong .
Hadien kata u la ioh takma ha ki jingialehkai Asia bad ha u snem 2015 , u la ioh ia ka bhah ha ka Olympic na ka bynta ka India da kaba u la ioh takma ha ka jingialehkai pyrthei ha Las Vegas .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit jong ka Ghatkesar kiba hap hapoh ka Elaka Medchal ban pan jingiada na ki .
Ngi dei ban sngewnguh ia kiba ha iing ha sem jong ki bad ban ai jingiarap baroh sha ki , u la ong .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la pynmih ia ki hukum ban shah jamin ia u Sharif
Ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan tam , la ong uwei u heh jong ka BCCI uba tip bha ia kane ka jingjia ha ka PTI .
Ka MSP na ka bynta ki nongrep kam shym la kiew , hynrei ki ioh jingkular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih ha u snem 2022 .
Ka jingthmu jong ka UN ban pynbun ar shah ia ki nongpynneh jingsuk sha palat 14 000 ngut ka long kaba biang por .
Ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha Jammu and Kashmir ka la shim ia palat 200 ngut ki mynsiem briew haduh mynta bad pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ha kata ka jingiathuhkhana , u la batai ia ka lad ba la ai sha kiwei pat ban wan ha ka lain na ka bynta ka Hima ki bneng . U la pyni ruh ia kaei ka jingmut ban kyrpad .
Bad shaniah ha nga , nga tip .
La pynrung ia ki klas ba hikai ha ka ktien phareng ha ka kyrdan kaba 6 ha ki 15 tylli ki skul heh jong ka Kallar .
La pynhap shuki ia u da u hynmen jong u u Ayub Shah .
Ki doktor ki la ai jingmut halor jong ki da kaba ong ha ka jaka ban pyni ia ki bniat jong ki , ki briew ki dei ban trei .
Ka Jingthoh shaphang ka jingim jong nga ne ka jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang jong nga bad ka jingshisha .
Ka India pyrshah ia ka West Indies Test Nyngkong : Ka sngi kaba 3 ha ki dur
Kiei ki jingpyrshang kiba la leh ban iada ia ki monk seal ? Ka thma kaba jrong
Ki dor jong ka ksiar , ka rupa ki sahkut ha ka loop .
Ka jingpynmih baroh haduh mynta ka long kumba shi million unit baroh
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia phi shibun ki jingkmen bad jingkmen .
Map ia ki namar kim tip ia kaei kaba ki leh .
To sah shabar lym kumta ngan pyniap ia phi ruh !
Ki jylla shatei lam mihngi ki long pyrshah ia ka jinglong mraw hynrei hapdeng kata ki jylla shathie ki pyrkhat ba ka long kaba donkam .
U Sukhpal Singh Khaira u dei u khun jong u nongialam ba la rim jong ka Akali bad u myntri barim jong ka pule puthi jong ka Punjab u Sukhjinder Singh Khaira .
Ka jingkynthoh jong u heh shipai ia ka jingiakhih CAA ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur na ki liang pyrshah .
Ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha kane ka jingïakhih katba ki dang pynpaw ïa ka mat jong ki kam thombor pyrshah ïa ki rit paid Hindu ha Pakistan .
U Augustus Gloop un ym shah pynjulor .
Shisien ba u nongshah kynnoh u la hiar hangta , ki pulit ki la hiar thma ia u bad ki la kem ia u .
U dieng Korea , ka dewbilat , ki maw , ki tile bad ki kot jingkhang baroh ki don ha ka mariang .
Phi nym ngeit ba u Kader un ot noh ia ki shniuh jong u baroh lymda phi iohi da la ki jong ki khmat .
Ha Chapparchiri la pynkup burom ia u symbud myntri rangbah duh ka jylla da ki kynhun samla bapher bapher .
Ka Maruti Suzuki Dakshin Dare ka dei kawei na ki lympung ialehkai kali kaba heh tam ha South India .
Nangta ki don ki jingpynmih biang ia ka Queen ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Kata ka mut ba ki bank kim ioh ia ki nongthied ba shisha .
Ha kawei pat ka liang ki bank ki la leh bha haduh katta katta .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki iathuh ba baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Lada ka long kaba jakhlia , dei ban thang ia ka .
Ki don ar tylli ki trok shipai kiba ap ha ka liang jong ka steshon .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka dang ap ha ki 22 tylli ki shnong kiba don ha rud wah Krishna ha ka thaiñ Jamkhandi .
Ka kalka lane ka dur paisley ka la mih na Persia bad Kashmir bad ka la kylla long ka dur ba kongsan jong ka dur pynitynnad jong ka ri rit paid .
Haduh 55 lak ngut ki briew ha ka pyrthei bad 10 lak ngut ha India ki iap man la u snem namar ki jingpang ba mih na u sikret .
Ka Porsche Cayenne ka don ha ki phra tylli ki jait ha kaba saw tylli na kine ki dei kiba pyndonkam da ki engine petrol .
New Delhi : Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Sorkar India bad ka Twitter ka la nang jur man la ka sngi .
U la kyntu ruh ia ki seng kum ka AAPI ban iarap ia ka sorkar India ban pynsted ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji khnang ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha sha baroh .
Ha lade , kam ju treikam na ka bynta jong nga .
U Kumar u dei uwei na ki aktor ba la jop bha ha ka phlim Hindi .
Ki la pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom treikam jong u Zicos bad ki dang iaid ryngkat , ki ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
U la ieng ha rud duriaw da kaba pynphai ia ka ryndang jong u , bad ka karbin jong u ha ka tyrpeng jong u .
Ka India ha kaba sdang ka la buh thong 320 na ka bynta ka Pakistan ban beh .
Ka kyndon kaba kongsan jong kawei pat ka Ain ka long ba tang kum kita ki nongwan buhai shnong kiba lah ban pass ia ka test pule ha ka ktien Europe ki lah ban rung shapoh ka Colony .
Ha Fatehabad , ki nongrep kiba pynkhihwin ki la pynsangeh ia ki kali kiba kit ia ki jhur kiba jyrngam bad ki la bret ia kine ha surok .
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa drok .
Kane ka jingbishar ka pynskhem biang ia ka hok jong u briew uba la san ban kyntait ia ka jingsumar kaba ialeh pyrshah ia ka jingkwah jong u .
Peit ia ki khlur kiba rben .
Ka Railways ka la pynbna ban tohkit ia kane ka mat .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Jyoti ka la mih na la iing ha Alwar la jan shibnai mynshwa hadien kata u tnga jong ka u Gopal Singh u la ujor ia ka kaiphod ba la jah rngai .
Hynrei ki case ki dang sahkut .
La pynjari ia ka jingsiew kaba thymmai kaba long 5 percent ha baroh ki jait nongthied nongpet .
U Trump u iaroh ia ki nongwan buhai shnong kiba long katkum ka ain , u ong ba kwah ba ki briew kin wan . . . hynrei katkum ka ain
Kane ka dei ka fund kaba bha ban bei tyngka da ka pisa kaba skhem bha .
Ka jingpynsuk ban ioh ia ki iew kiba hok bad kiba ai jingmyntoi kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki kynhun nongpynmih sha ki lad pyniaid iew lyngba ki nongpyniasoh ia ki iew .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la ak da u Kartik Aaryan .
Ki nongjop ha ki jingiakop ialehkai Greek hyndai la ai ia ki syntiew kiba la ju shna na ki sla dieng bad la pynitynnad ia ki da ki syntiew .
Ki la nang kiew stet ha ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingthmu U Blei .
Da kaba pynkitkhlieh ia u Modi na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot , u Gandhi u la ong ba dei namar ki jingbakla jong u ba ka jingkiew dor ka la kiew .
Ia kane ka rai la tuklar da ki skul shimet ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh mynta ki don 32 tylli ki jylla bad ki jylla kiba la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep haduh mynta kaba kynthup ïa ki 560 tylli ki district hadien ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ngin nym ailad ia ka BJP ban thaw sorkar ha Maharashtra : Congress .
Nga ngeit ba ka long kaba tynrai haba ka bor synshar ka pyntreikam ia ka plan bad ym baroh kiba mynjur ia ka .
Hynrei kaei kaba la pyllait ha kata kam dei tang ka bor jong u atom .
Ngam ju pyrkhat ba ki briew kin ialehkai bad nga .
Hynrei ka jingsiat ka long kaba jngai bha na ka thong .
ka jingsngewthuh kaba nga don .
U la phong da ka jain Argentina .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim The White Tiger kaba dei ka phlim jong ka Netflix ha kaba ka ak phlim ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ka jingpyniaid ia ka shongkha shongman ka kham bun ha ki jaka nongkyndong .
Palat 400 ngut ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai na kylleng ka ri ki wan sha kane ka jingialang .
Ka jingkhein ia ka .
Ka Arora ka la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai bunsien ia ki rai pyrshah ia ka jingpynphai biang ia ki kot thep vote .
U la ong ruh ba ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien katei ka jingjia ha ka thain Shivajinagar ar tylli ki kynhun ki la kawang maw iwei ia iwei pat .
U Shri Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtreikam jong ka SER ha baroh ki liang bad u la ban jur ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan .
ba kaei kaei kaba nga leh hangne ​​ha ka jingshisha ka don jingmut ha Africa , .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri barim u Narasingha Mishra u la iadon bynta ha kane ka jingrakhe kum u kongsan .
Kaei kaei kaba ngi pan ngi ioh na u , la thoh u apostol Ioannis , namar ngi sumar ia ki hukum jong u bad ngi leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ha khmat jong u .
Lane wanrah katto katne ki kam ne ki kot pule ryngkat bad phi ban pynlong ia phi ban trei shitom katba phi dang ap .
U la leh ia nga ka jingsniew .
Em , u piss ha ki khmat jong ngi .
" Nalor kata , ka pyndonkam ia ka jingkren ba heh jong u Nick Fury ' ka jingthmu jong ki nongpynshitom bein , ryngkat bad ka phang pdeng jong u Alan Silvestri ki nongpynshitom bein , haduh ka jingktah kaba bha " " . "
Ki kynroh ki la wan lynshop .
Nga thmu ban iakren bad ki nongialam jong ka Bhutan kumno ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei hapdeng ki ri jong ngi khamtam eh hapdeng ki samla .
Ka jingkhluit diastolic ka pyni ia ka jingkhluit haba ka dohnud ka shongthait hapdeng ki jingkhih .
Ka Garba ka dei ka jingshad tynrai jong ki nong Gujarat kaba la rakhe ha ka Navratri , ka jingrakhe kaba neh hynniew miet .
Ka tnad kam pohiing kam shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Ki doktor ki la lap ia ka jingpang TB . Ki bahaïing hasem ki la ong ba u la shah pynshoi .
Ngi la iohsngew ia ka nam jong ka : ki kti jong ngi ki nang tlot : ka jingjynjar ka la bat ia ngi bad ka jingpang kum ka kynthei kaba kha khun .
Ka jingthoh ka don ha ka sla 91 .
U Faisal Awan , u Tabassum u ong ba u la jied ban nym leit skul ha ka 20 tarik u Naitung , namar ba u la khie dang miet .
J : Hooid , kan long kumta .
Nga khot ia ka jaka pule jong phi ruh ban iashim bynta shitrhem ha kane ka prokram .
Nga Sngew Mynta Ba Nga Lah Ban Iarap Ia Kiwei 10 Hato Ngi Lah Shisha ban Shem ia U Blei ?
Bad kito kiba la shongkurim mynta ki dei ban iai trei ban pynbha ia ka jingiasoh jong ki da kaba hikai bad pyntreikam ia ka jingpyniaid ba kynja Blei kaba don ha ka Baibl .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jingshit ha kylleng ki bynta ba shatei lam mihngi , pdeng bad ki bynta ba marjan jong ka thain mihngi jong ka ri India kan long kaba jur bha naduh ka 26 tarik u Naitung haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
" Hangne ​​ha ka jinglong thymmai jong kane , ka jinglong khyndew , nga la don ha ka bneng kaba hynriew ." " "
Mynta u snem ka dei ka jingdap 70 snem jong ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi , u la ong .
Ka Jingpynrung La shna kyrpang ia ka tnad treikam jong u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum ha ka 01 . 04 . 2000 ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki Jaitbynriew .
Ka sngi kaba nga lah ban pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ki khnai ki la iohi ia ka jingwan hiar thma jong ki nongshun kiba shyrkhei bha .
Ki la peit bniah ia baroh kum kine ki jingleh sain hima sima .
Ki nongïalehkai bowling : u Rubel Hossain , u Nasum Ahmed , u Mustafizur Rahman , u Sanjit Saha .
Ki samla pule ki la ujor ba ha ka jingbym siew beit ia ka stipend , ki iakynduh jingeh ban pyniaid ia ki jinglut jingsep jong ki .
Ka long ka jingjop kaba khraw kum u briew shimet , kum u aktor .
Ki nongrep kin ioh ram na ki seng treilang ba ai ram ha ka rep ka riang .
U la ong ba don ki shynrang kiba phong burqa ban rahbor ia ki khynnah .
Phi lah ban ianujor ia uwei u khynnah bad uwei pat .
Ki jingiadei bad ka jaka hapoh ki jingialehkai ki lah ban pyni nuksa ia ki imlang sahlang bad ki jingiadei kiba jylliew khlem da donkam ban iashim bynta shisha .
La kem ia phra ngut ryngkat bad ka kyiad beain , ki jingdih pynbuaid .
Hynrei dei ban pynpaw ba watla ngi pynïasoh lang ïa ki katto katne ki rukom jinglong mraw ha kane ka jingïakren hynrei ngim shym la pynïahap ïa ki da lei lei ruh em .
Ka la thaw ia ka rekod ban ioh ia ki marks ba pura na ki nongbishar bunsien .
U la pynkyrpang ialade tang shu poi ha iing bad u la iakynduh ia ki doktor lyngba ka phone .
Lada don kiba pyrkhat ba baroh kin sa wanphai biang sha ka jinglong kaba mynshuwa , kata kan long ka jingbakla .
U khun ksiew jong ka , u Tape Ram , u la kynnoh ba haba ka jingleit ontep ka la poi ha ka jaka thang paidbah jong ka shnong , katto katne ki shynrang kiba na ka jaitbynriew ba halor ki la khang ia ki ban thang ia ka kmie tymmen jong u hangta .
Ka sorkar Trump ka la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingshah lehbein , ka jingleh thok ha ki prokram ai visa ong ki heh sorkar ha ki dkhot ka Congress .
65 klur na ka bynta ki Projek surok hapoh ka rukom PPP . Rs.
" " " Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah America " " u la ong . "
U Kulkarni u don ha phatok naduh ka 27tarik September , katba u Bhagora bad u Kulaste ki la shah kem ryngkat bad u Amar Singh .
Tang 400 ngut kiba kum kine ki jingpang la lap ha ka histori jong ka koit ka khiah bad kane ka dei tang ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingpang ha India .
KA JINGAI JINGKYRSHAN IA KI DKHOT KA LONG ÏING KA BETHEL
U Amar bad u Prem ki leit ban pyllait im ia u Ram , hynrei u Teja u pynlong ia ki ban ngeit ba u dei u Ram bad u rung shapoh iing u Ram .
Ka Google ka la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki nongpynmih ia ki jingialehkai ha San Francisco .
Ka la long kaba khlain bha ban pynsangeh ia ka jingpynroi ia ka niam Islam shaphang shathie hadien ba ki Arab ki la shim ia ka ri Ijipt .
Ka tnad ka la ai ia ka kaiphod kaba khatduh . . .
Ki riew pawkhmat ka Deepika Padukone , Kangana Ranaut bad ka Huma Qureshi ki la pynitynnad ia ka red carpet bad ka dur jong ki ka la khring ia ki khmat baroh .
Ki blang syiem ki kha khun tang ha ka ïew Macquarie bad kum kiwei pat ki blang ki pynlut bun ka por jong ki ha duriaw , ha kaba la shim ba ki dei ki blang kiba im ha duriaw .
Hato ka jingbyrngem bad ka jingpyntip bakla kan jop ne ngin shim ia ki rai kiba bniah ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi ?
Ka Anushka ka la wan rung da kaba phong da ka jain jngi kaba la shna da ka velvet.
La ai ia ki nongiashim bynta ia ki kot ki sla bad ka khusnam pisa .
U Myntri kam poh iing u Amit Shah u la iashim bynta ha kawei ka jingialang ha Rohtak bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iohi ha ka nongbah jong ka ri ha ka jingialang yoga mynstep ha Rajpath .
Ki pulit Sadar ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Uwei u briew u la lap ba u la iap ha ka nongbah Asakura ha ka jylla Fukuoka katba uwei pat u la iap ha ka jingtwa khyndew ha Hita ha ka jylla Oita , la iathuh ki heh sorkar .
U la sdang ia ka skul ha Rangpur bad nangta u la leit pule ha Calcutta’s South Suburban School .
Ki la iohi ia ka mynshuwa .
Ki ju pynbeit ia nga .
Ki nongïakhih ki la pan ruh ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa u nongïalam ka BJP u Daya Shankar Singh halor ka jingkren pynjah burom jong u ïa ka Mayawati ka nongïalam ka BSP .
" Namar ba nga long u khunswet ba kynja mynsiem , u para ba la pynsleh uba la tymmen , la buh ia u " Pop " " Humphreys ban shimkhia kyrpang ia nga ."
La lap ia ka met iap ha ka jaka kaba thylli
Ha kaba sdang jong ka jinglaitluid jong ka ri Indonesia u Sultan Syarif Kasim II , ka hima Siak ka dei ka jylla kaba khatduh eh ban iasoh bad ka hima jong ka Ri Indonesia .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam kaba la register hapoh ka kyndon 174 CrPC .
Kata kam dei ban jia .
Bad watla katta ruh kane ka jingpher ka long ka bor jong ngi bad ka pyniatylli ia ngi .
U la ong ba ka Congress ka iaid sha ka jingjop ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh bad kane ka rukom kan iai bteng ha ki por ban wan ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Hynrei ki la rem ha ka jingpyrshang jong ki .
Ha u snem ban wan , yn ai jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki briew kiba duna dkhot met .
Ha ka 16 tarik u Lber ki la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah naduh hangta .
Tang 3 65 111 ngut ki nongbylla kiba la pynrung kyrteng haduh ka 31 tarik u Lber 2015 . Na kine tang 2 13 939 ngut ki dkhot kiba la long ki dkhot ba im jong ka board .
Kaba ym ju leh ha kawei ka jingpyrshang ne kawei ka jingleit hynrei ha ki por ba iapher .
Ka ben ka la ong ia u Sharma ba u lah ruh ban mudui ban tuklar ha ki mukotduma kiba dang sahkut kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain pynkylla nongshong shnong , bad ban pan jingpynlait .
Kiba synshar ki dei ban peit kumno ki paidbah ki leh ia ka jingsynshar .
Napdeng kine , saw ngut ki dei jong ka Trinamool Congress kaba synshar bad uwei pat u dei u kyrtong ba ïatreilang jong ka liangpyrshah Left bad ka Congress .
Ka long kumba ym lah ban len ba ki bor synshar jong ka tempi Jerusalem kin buhrieh ia ka jinglum jingtip kaba kynthup ia kum kine ki kot lyngkdop .
Ka jingpynkut jong ngi ha kaba iadei bad ka jingjia kyrpang jong u Rajjab Ali ka long ba um shym la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi .
La ai jamin ia u nongshah kynnoh ba la shah pynngat phatok
La register case pyrshah ia uwei u briew .
Ka jong U ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew bad baroh kaba don hapdeng jong ki bad hapoh ka khyndew .
Ka jingkmen ban iakynduh ia u Trump ha kano kano ka por ba ka US ka long kaba la pynkhreh : U Putin
Katei ka longkmie kaba la mynsaw jur ka la shah sumar ha KGMU Trauma Centre .
Ngin sdang na ka liang kadiang .
Lane phi lah ban iohi ha ka jingshisha hangne ​​kane ka dei ka jingsawa jong ka jingsawa hangno hangno hangne ​​.
U la ju mad ia kata kaei kaei kaba pher .
Em . jong ki khynnah kynthei kiba dang samla hapoh ka skhim SABLA ka bynta bym dei ka jingbam
Ai ba kin phah ia kano kano ka jingpynbna kaba ki kwah .
Nangta ka la leit ban ujor sha thanat pulit jong ka New Town .
U la shim ia ka jingpule kaba pura ha ka jingrwai bad ka jinglehkai na u kpa jong u .
Ki nongbud jong ka niam Jain kim ngeit ha uwei u Trai Kynrad ne wat ha ka kynhun jong ki Trai Kynrad .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka tarik bad ka por jong ka jingiakren katkum u nombar roll jong ki .
U sngew ia ka jingkhih jong ka jingpyrshah .
Ia ka kaiphod jong kajuh yn sa aiti shen bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kane , u la bynrap .
Ka jingpyrta Mumbai na ka bynta ki Mumbaikars ka la dep ban pynjot ia kane ka nongbah kaba khraw .
Ka kmie jong u khynnah shynrang ka la khlad noh khyndiat bnai mynshwa
Kaba ar , kito kiba ai jingmut bad pynlong ïa kum kine ki jingthung ki duwai kyrpang ba ka mynsiem U Jehobah kan ïalam ïa ki katba ki dang bishar bniah la u para u pyndep ne em ïa ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid haduh katta katta .
Ka la dei ban peit sha khmat .
Ka jingthang ia ki plastic ka wanrah ia ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka tyllong khubor na ka seng jong ka jylla nongpdiang ka la pynthikna ia kane ka jingjia hadien ba ka jingialehkai ha ka sngi plie hapdeng ka Mumbai bad ka Railways ka la kut ha madan Wankhede hangne ​​.
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Nga sngewnguh ia ki na ka bynta kata .
Phi lah ruh ban shna hi ia ka mask dewiong ha iing .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba dap da ka jingieit .
" " " Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban thaw ia ka jinglong jong ka jinglong ba bun paid ha ka kolshor , " " " " u Mahajan u la kdew . " " " "
Khlad noh u ophisar ka UP IPS uba la thmu ban pyniap ialade
Ia ki tiar ba la kurup yn phah sha ka eksamin .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop shon poster ha kaba la pyniaid da u Dr MS Bhati bad u Dr Jatinder Kaur .
Ka jingshaniah bad kiwei kiwei . Ka jaka tep jong u Moosavi ruh ka don ha kane ka thain .
Ka jingleh jong u Modis ka la long ka jingshetkylla kaba khraw .
U Jayant Sinha u Chairman jong ka Parliament Standing Committee ba dei peit ia ka pisa tyngka .
Andhra Pradesh : La kynnoh ba uwei u mot jong u Mahatma Gandhi u la shah pynjulor ha ki briew ki bym lah ban tip ha Madhurawada jong ka Visakhapatnam .
Ngi la ngeit ia kaei kaba u Jolly u la ong haba ki kmie ki kpa bad u hynmen jong nga ki la iap .
Palat 1 lak klur tyngka la pynkynriah sha palat 10 klur ngut ki nongrep hapoh ka PM Kisan Samman Nidhi Yojana .
Ha u snem 2010 la jied ia ka da u Maxim kum kawei na ki 12 ngut ki khlur kynthei ba pawnam ha ka porn .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor haduh ban da rekod thymmai .
Lah ban lap ia ka tang lyngba ka jingpeit bniah ia ka met .
" " " Da kine ki tiar , shna ia ki pla thied jingthied bad die ha iew . " " "
Ki Ngalop ki la wanrah ia ka kolshor Tibet bad ka niam Buddhist sha Bhutan bad ki long ki bynta ba kongsan ha ka sain pyrthei bad ka kolshor ha Bhutan ba mynta .
Naduh mynstep ki la don ki jingkhang surok ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Ha Spain nga la don bun ki shakri , bad nga la siew ia ki .
Hato phi ngeit shisha ba ki don ka jingsngewtynnad ban kyntiew ia ka phutbol ha ka ri ? u la kylli da kaba pynskhem , da kaba kyntait ia kino kino ki jingmut jong ka jingbud nongkyrshan kaba nangroi .
Ha ka jingialang ha Calcutta , ka seng ka la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ka jylla India , kaba la kam ba ki riewstad India ki nang iatreilang bad ka jingsynshar hima sima .
Dang shen u Ranveer u la pynmih ia ka video ha ka Insta story jong u ha kaba la iohi ba u ring ia ka jingrwai rap na ka bynta u Gully Boy .
Ki thapniang dieng jong ki Ansons kiba her ha Australia la lap ba ki sniew ha ka dor kaba heh bha .
Ka dei ka khun jong ka Chandana Chakraborty bad ka nongrwai classical India kaba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan , ka Ajoy Chakraborty .
Kumno phin peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan davis cup ?
Haduh mynta ki don 341 ngut kiba ioh pang ha India .
Pyrkhat bha , ka Congress ka la pynjari ia ka Emergency hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam .
Kawei kan ym don khlem kawei pat.
U president ka Turkey u la khot ia kitei ki jingshah thombor kum ka jingshah thombor ia baroh ki jaitbynriew .
U Chandrakant Patil president ka BJP ha ka jylla u la ong ar sngi mynshwa ba u Khadse un nym iehnoh ia ka kam .
Ha u snem 1962 ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ka la aiti ia ka jingkitkhlieh sha ka sorkar jylla jong ka East Pakistan .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Parliamentary Bhagwat Jha Azad
Ki don palat phra tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Binoy ha Dubai da ki pulit jong ka Dubai bad ka jingpynngat paidbah katkum ka jingtip jong nga .
Ka jaka treikam jong ka tnad iada ri ha Ottawa ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingsynshar jong ki shipai Canada bad ka don ia ka tnad iada ri .
Wat mynta ruh ki don ki nong Armenia ha Dhaka hynrei ka jaitbynriew ka long kaba duna bha ha ka jingbun bad ka jingktah .
U Virat Kohli u la mih ban bat .
Kata kam dei kaei kaei kaba sngewsih .
" " " Burj Dubai, Dubai, ha Emporis. com " " . "
U Paul u la pynkynmaw ia ki nongpeitkai kiba shong ha Ephesos ba la thung ia ki da U Blei lyngba u mynsiem bakhuid .
U Briew U Iathuh Ha Ki Pulit Ba U La Pyniap Ia Ka Tnga Jong U
Kata , pynban , ka long kaba bun khyndiat .
' Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla ' .
Hynrei hato kata ka long ka rukom kaba dei ?
Ar ngut ki la iap , san ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka kynroh .
U kpa jong u u dei u aktor Kevin Allen .
Bad um shym la long u nongiasaid ain ia ka ktien Hindi . u la sngewbha ban pyndonkam ia ki ktien India ban pynkylla ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Mano ba dei ka Fareeda Kokikhel Afridi ?
Ka jingkynnoh jong ka kynhun kam lah ban shem .
U don ruh ki jingdeng , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba shongdor T. 64 . 65 lak tyngka .
Em . U la wan sha Hamburg ban wad ia u Mr . U Tommy Bru .
Ki don ruh ki nongbat kam shimet , u nongpyniaid jong ka iing die marbam , u nongpyniaid jong ka kompeni die jaka , u trai jong ka kompeni pathai khubor online bad ka studio .
Hynrei u apostol Ioannis u batai ia ka kumne : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Lyngba ki tweet , utei u nongtuh u la ong ba ki khynnah jong ka Geelanis ki don ki kam kiba heh bad ki long kiba riewspah bha .
Ka iingbishar ka la pan lai tylli ki jubab ba kyrpang na u SDM ka Sarkaghat , u BDO ka Dharampur bad u Project Director jong ka DRDA halor kane ka kam hapoh lai taiew .
Sngewbha ban pynthut ia ka jingbam janmiet jong phi , hynrei ngi don katto katne ki khubor .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 680 kg ha ka por ba pynlait , ki jingpyndonkam jong ka kin long khamtam eh ha ka kam shna dur ha India .
Ka Shalom ka dei ka skul kaba jied .
U president jong ka Club u Sanjeev Sharma u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan .
Katkum ka jingong jong ka tnad karkhana ki don 18 tylli ki mini industrial estate ha ka thain lum kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar , ha kaba 6 tylli na ki ki dang sah khlem pynroi satia .
Hynrei u la long uba sbun shibun ia nga ruh kumjuh .
Ka Islamabad ka la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw na ki jingshah thombor jong ki nong India .
Ka jingïalehkai semifinal jong ki kynthei ka Champa Mourya
Nga la aiti lut ha ka kam jong nga , u kynmaw .
Lada lap ba uno uno u heh sorkar u donkti ha ka kam bamsap , yn sa leh da kaba tyngeh , u la bynrap .
Nga sngewskhem bha ba ka iing syiem ka long kaba shngain bad nga kham kloi ban phah biang ia ki samla pule sha la ki jong ki iing .
U la shna katto katne ki jaka buh sohjew hajan ki karkhana shna sohjew na ka bynta ban buh sohjew bad ha ka snem 1946 , u la buh ia ka mashin pynmih jamin kaba thymmai hangta .
Ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ki la wan sha katei ka durbar paidbah .
Ka sorkar NDA ka ai jingmut bha ia ka koit ka khiah khnang ba baroh kin koit kin khiah bad ka jingsumar kan long kaba rem dor , la ong u PM Modi .
Ki nongiakhih ki khot ia ki sorkar ban shim khia mardor ban khanglad ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng kaba la pynlong da u briew .
Ka kaiphod jong ka NSO shaphang ka pule puthi ka iathuh ruh ia ngi shaphang ka jinglut jingsep kaba pdeng ha ka ri .
Bad ka i kumba kam lah ban pynim !
Hato ki don ki daw kiba kyrpang ban pynlong ia ka kaba lah ban pyniasoh ?
Ha kajuh ka por ki pulit ka Haryana ha ka sngi Thohdieng ki la kem sa lai ngut ki briew kiba la jer kyrteng da u Jitender ha ka jingujor jong u .
Ka jingjia ka la jia shisha ha ka nongbah Lige ha Belgium .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Henry Viscardi ba la ai sha ki nongïalam ba phylla ha ka imlang sahlang jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei .
Na kitei ki don lai ngut kiba iap ha Indore , lai ngut ha Bhopal bad uwei ha Mandsaur , la iathuh ki heh sorkar .
Katba ki dang rung sha Bombay , u Rana u la shah kem ha u ACP Vijay bad u la shah kem .
Nga la trei shitom ban siew kylliang ia phi .
Kane ka jingiateh kaba la thaw ha ka spah snem kaba 18 ka la ai ka jingkyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingpynheh ia ka Saudi bad ka dang long ka nongrim jong ka jingsynshar jong ki hima Saudi Arabia haduh kine ki sngi .
U la mad shibun kiei kiei .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba 64MB ryngkat bad ka jingdonkam SOS ha u Key 5 .
Wat la katta ruh , ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad watla katta ruh .
Dang shen ka Daniels ka la kren ha CBS New halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Trump .
Ka jingiap ka la hiar sha ka 21 percent .
Nga la sah bad uwei uba kham rangbah ban ia nga , u Lee u kynmaw .
U Dabid u long u nongsynshar uba bha .
Phi lah ban ong ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong uta u pulit , hynrei ka jingleh jong ki pulit ki bym shimkhia haba iadei bad ki briew kiba lieh .
La buh kyrpang ia ki pulit ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ka la shim bynta shitrhem ha kaba thoh , ai jinghikai , pyniadei paralok , tei , ialam bad kyrshan ia ki kynthei .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki nonghikai bad la pynrung lada la shem ba ki long kiba iadei ha kane ka jingbishar bniah .
Ki arngut ki ju don ki jingiapher jingmut bad bunsien ki ju ialeh pyrshah .
Ha ka por miet ki shyieng jong nga ki shah pynmong ha nga , bad ki jingpang kiba pynmong ia nga kim shongthait shuh .
Ka sien kaba ar ba la pyni ia ka Sita ba ka kren pawnam ka long haba ka kren bad u Ravana .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 22 digri celsius , ar kyrdan kaba duna ia ka jingshit kaba ju long ha ki aiom .
Ngam lah ban leh kumta .
Stockholm : Kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka dukan heh ha pdeng jong ka nongbah Stockholm ha kaba lai ngut ki briew ki la iap .
U nongpynkylla ktien Sass u pynkylla ia ka jingthoh Sass sha ka CSS .
Kumta , hato nga dei ban shah pynmong ha kata ?
Ka liang pynngat ka la dep ban iasaid ia ka mukotduma jong ka .
“ “ “ Ah, kata ka long kaba donbok,” “ u la ong, bad ym don ktien shuh uba un pynmih ha kata ka miet.”
Na ka bynta kiba bun ki pisa , la ioh ia ka jinglong marryngkat jong ki pisa da kaba pynmih ia ki pisa ha ka ksiar ne rupa .
Ka la pynlong ia ka dak jong ka diengphna .
Ka jingtest ia ka Tata Harrier
Ka la ithuh ia ki jingleh thok ba la leh da ki 60 ngut ki briew kiba donbor kiba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka iew kaba dang shen .
Kawei pa kawei ka jingthoh ba la kdew ka don kumba saw bynta .
Ngim shym la thmu ban leh ia kane .
Kaei ka jingeh kaba khraw ha kane ka video wat la katta ruh ?
Lehse la pynsan pynrangbah ia phi ha ki jingngeit jong ka iing ka sem jong phi . Kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha .
U hynmen uba heh ha West Bengal
Ka don ha ka nongbah jong ka Winter ha Jammu , Jammu bad Kashmir .
Ka thup jong ki kot thoh kot tar jong u Harivamsh Rai Bachan .
Pynjari Jingpyrkhing Ka US Ia Ki Company Ka Russia Bad Ka China Na Kaba Kyrshan Ka Prokram Missile Ka Iran
Katba ki samla pule bad ki nonghikai jong katei ka skulbah kiba la bitar ki la ia mih paidbah ha ka jaka pule bad dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei , haba kren thikna , kim dei ki nongkyrshan jingsuk .
Ka jinglong jingman kaba sngewsih ha kiwei pat ki jylla ruh
Either ka jingtrei ne ka doh .
La pynmih ia ka lieng kit mar elektrik kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha China
Ka ai jingsngewbha ia nga ban kren ha kane ka Dorbar Balang jong ka Dorbar Thawain kaba Phra jong ka Ri jong ngi bad ban khot ia phi sha ki jingpyrshang kiba thymmai .
Ki phai shaphang mihngi ban mane ia ka sngi kaba mih .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba la pynieng hajan ka lynti iaid kjat ha kawei ka surok sor .
" Mynshem snem , nga la pyniadei ia phi bad kawei ka saiantis kaba kyrteng ka Katherine Solomon ka para jong u Peter Solomon ? " " "
U Dilip Kumar u bat ruh ia ka Guinness World Record ban ioh ia ka khusnam kaba bun tam da u aktor na India .
Kaei ka jingsneng ba la ai ban iarap ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong ka doh ?
U kpa jong u u don ka dukan pan .
Ym tang ha Parliament hynrei shabar ruh .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingpynsangeh ia ka jingshongkha ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka Australia Ka Kyrmen Hadien Ka Jingjop Series Pyrshah Ka India
Bad ngin sa iakynduh ia ka lashai .
Ka jingtap jong ka kot kaba la pynlong ia ki kyndon jong u Rushdie .
Ïa kane ka prokram yn pyni lyngba ka AIR FM Gold bad kiwei kiwei ki channel .
Ka jingong ba 3 : Nga don ia ka ID ba shipor hynrei nga ap ia ka ID ba khatduh ban leh ia ka kam .
La pynpaw ia ka thuk thuk elektrik jong ka EMoS WYLD : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah
Ki jingiakhih jong kito kiba khot ban ioh ia ka jingsynshar hi na ka France ki la nang jur .
Nga sngewkmen ban iohi ba la plie ia kiba bun ki jaka pule Yoga ha kine ki lai snem ba la leit noh .
U Amit Shah u ai ka jingkren sdang ha katei ka jingialang
Ha ka snem 1991 u la shah rem ha u Frank Tate , bad u la kiew sha ka kyrdan ba heh .
Katto katne kiwei pat ki seat ki lah ban shah pynkylla ha ka liang jong ka RSP .
Ka phlim Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan mynshwa la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi Khristmas mynta u snem .
Ka TVS Ka Iakren Bad Ka BMW Motorrad Na Ka bynta Ka Jingkyrshan Tech
Ka Marika ka kwah ba ngan shong bad ka ha ka shnong ki kmie ki kpa jong ka , hynrei ka khriat bha hangta shabar .
Ka longiing jong phi ka dei ka longiing jong ngi .
Baroh ar tylli ki phlim kin hap ban iasam ia ka jaka bad ka Jolly LLB 2 ba ak U Akshay Kumar ha kane ka taiew ba kut .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u bad pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka jingbun bad ka jingbha jong ki PPE ki long kiba duna .
Ia ki nongkren la ju buh ha ka jaka ba la ker da ki nongkren ne ha ka jaka buh jingkren kaba ju long ka synduk kaba sawdong kaba la shna da ki dieng ne teng teng da ka plastic .
Ka jingiakop bad u Mr . Ka Soze ka la shim ia ka jingim jong ka .
Katto katne jait ki mar kum ki tiar ialeh ne ki jingbam thiang ne ki jingbam , la die ha ki surok ba kyrpang , kumba long ha kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka juk pdeng jong ka ri India .
Ka Elaka Bukedea ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain mihngi jong ka Uganda .
Pune : U briew u leh beijot ia ka kynthei da kaba pynkoit ia u lok jong ka
U hati u donkam ban long uba koit ba khiah bad uba don ka mynsiem kaba bha .
" " " Ym don thma kaba la pynthikna ia ka jingsuk ."
Ka jingmut kaba la pyllait na ki jingkwah brai nangta dei ban pynkhlain da kaba rep ia ki jinglong babha ba kongsan .
U nongbishar un weng noh ia uno uno uba lah ban shah kylli ia ka jingbym shim liang jong u namar ka jingsngewtynnat kaba lah ban long ha ka mukotduma .
Hangta u la don , ha ka jingisynei jong ka pura .
U Ellison hadien un sa ong ba ka Oracle ka la leh ia ka jingbakla kaba phylla ha ka kam khaii.
Nalor kata , ngam lah ban iathuh ia nga ha uno uno lymda ki iathuh shibun shaphang jong ki , bad namar ba nga tip tang khyndiat eh shaphang jong u , ngam lah ban ioh ia ka jinglong kaba kham jan .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la phet krad na iing jong u hadien ka jingkhawai shongkurim .
Khublei ba phim shym la iehnoh ia nga , Dabid .
U Ayyippilla u la bam ia baroh lai tylli ki sohjew bad kum ka jingmih u la ioh jingkyrkhu da ka blei Saraswathi .
La aiti ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Kyntu u BNP Rizvi ia u Quader ban pyniasoh ialade sha ka seng pyrshah
Ka jingjia ba kyrkieh ha ka histori ka long ka jinglong kaba ma bha hynrei ka Congress kam shym la don ha ka jingeh kaba khraw wat ha kata ka por ruh haba ïanujor bad kumno ki la shah pynrem ha kane ka kynti .
U Pranab Mukherjee u la dei hok ban sngewsih hadien ba nga la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ong u Manmohan Singh .
Kane ka lah ban long ka dak kaba sdang jong ka jingpang Alzheimer .
Ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong ka MOS ba dei peit ia ki nongthied nongpet , u Shri C . R . U Chaudhary u dei ban pyrkhat ia ka lad ban buh saw tylli ki jaka ai jingiarap ha ki thain ban weng ia ki jingujor ha ki ktien jong ki thain .
Yn nym ot tulop ia ki nongtrei sorkar UP : Yogi Adityanath
Hynrei katba kane ka jait jinglong nongialam kaba sngewrit ka dang don ha ka pyrthei jong ki kot khubor , ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor , bad nga kam ba ngi ruh ngi leh bakla .
La iathuh ba uwei na ki u dei u ophisar sorkar .
Ka jingpynshitom ka long ka hok na ka bynta ki bym hok .
U slap u hap palat 200 sngi ha ka shisnem hangta .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don tang uwei u MLA ha Kerala kata ruh ka dei ka sien kaba nyngkong .
Kane ka dei ka por kaba biang ban ïalehkai basketball ha ri India .
Ki don ki trai jong ka shnong .
Da ka jingbatai kaba sniew , ia ka jingjia kaba khlem jingma lah ban pynkylla sha ka kam kaba shyrkhei .
Ka jinglong jong ka jinglong .
Ia ka jylla ba shalor bad ba shapoh la ju pyndonkam khlem da pynbeit ban pyniapher ia ka nongbah New York ne ia ka jaka heh jong ka na kiwei pat ki bynta jong ka jylla New York .
" kanji jong ka ksiar , la kynnoh " " kin " " ha ka ktien Japan " .
Ka la don ka por ba ki nongthain jain ki leit shawei pat ha ka por jong ka jingsynshar u Qutub Shahi namar ka jingkiew khajna .
U Langdon u la kdew sha ka jingdum kaba lieh kaba la pynlong met ha ka lyngkha kaba sha ka liang kadiang jong ki .
Ki jingmih kiba nyngkong ki long kiba ai mynsiem .
Hynrei nga dang nym iohi ia ka jingiadei bad ka snem 1914 .
U dang ialehkai tang ha ka kriket Test .
Ka GST Council kan sa shong ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingroi jong ki karkhana kaba neh ka donkam ia ki nongtrei kiba stad bad kiba koit ba khiah .
U Additional Principal Secretary jong u Myntri Rangbah duh ka ri India u Dr . P . U K Mishra u la plie ia ka Regional Workshop ha ka por mynstep , mynta ka sngi .
Ka Babri Masjid kaba la tei da u Mir Baqi , u rangbah shipai jong u syiem Mughal Babur .
Ka jingkylli ka long na ka bynta jongno u Trai Hanuman u la wanrah ia ka Sanjeevani ha ka Ramayana .
U Modi u la ong ruh ba um don kano kano ka jingthmu .
Ka Philippines ka la pynbthei ruh ia ka China na ka bynta ki jinglehkai bad u myntri kam pohing u Delfin Lorenzana u la khot ia ki jinglehkai jong ka PLAAF ha ki um hajan ki ïew Paracel kum ki jinglehkai kiba pynkhihwin bha.
Ka Khubor sha ka Seng Sosialist Ka Seng Sosialist jong ka Congress , kumba ka kyrteng jong ka hi ka pynpaw , ka ieng na ka bynta ka Congress bad na ka bynta ki nongsynshar paidbah .
La ai khusnam ia u da ka pisa kaba T.1000 bad ka jingkynmaw .
Hynrei mynta hi , ki don da ki hajar ngut ki briew ha Oz . . . ka jingap ban sakhi ia ki kambah jong phi .
U Shafiul un leit sha Australia mynta ka miet ha ka por 9 : 00 baje mynmiet , ong ka tyllong khubor ka BCB .
U kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la jied ia ka kyrteng jong u nongialehkai kriket India ba u ieit eh .
Lait na ki katto katne snem ka jingpule ha ka skul bad madrasa jong ka thain , um shym la ioh jinghikai kaba pura .
Kane ka jingkhein ka long ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 31 tarik u Naitung 2018 .
Ka la shim por ia u bun snem jong ka jingpyniaid kaba stad bad ka jingim kaba rit ban siew ia ki ram baroh kiba la lum lang .
Ha u snem 2012 na ki 68 ngut ki MLA lai ngut ki dei ki kynthei .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ka kot khubor ka ong ba ka paralok jong u Johnson ka Carrie Symonds lah ban iohsngew ba ka ong ia u nongmihkhmat barim jong ka London ban "hiar noh na nga" bad "mih noh na ka flat jong nga".
1 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Kumta lehse kan don sa kawei pat ka album ne lehse kan ym don .
Em , tang kham bun ki mawkordor bad ka ksiar .
Ban pyndonkam ia ka ain kaba lai jong u Newton jong ka jingkhih , baroh ar ki bor dei ban batai kum ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingkhih ha kaba iadei bad kajuh ka por .
Balei ka jinglong ba skhem ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan ? Ka jingsngew ba khlain jong ka jinglong Khristan ka ktah shibun ia ka lynti kaba ka jingim ka shim .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Kashmir bad ki bynta jong ka Gujarat .
Hato ngi lah ban thaw ia kum kane ka rukom ?
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka dang trei ha kawei ka lyngkha haba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban iakynduh ia ka hynrei ka la kyntait .
Ia kane um shym la pyrkhat ban phah bad kane ka dei ka jingleh pyrshah kaba nyngkong eh jong u .
Ka la dei ka por ban rakhe ia ka Holi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nina Dobrev , u Samuel l Jackson , ka Ruby Rose , ka Jet li bad u Tony Jaa .
Ki pulit ki lap ia ka kali , kaei kaba sah jong ka .
Nga sngewkhia na ka bynta jong u , u ong .
La siat iap arngut ki kynthei nongbishar ka Supreme Court ha Kabul
La pynlong ia ka training camp ia ki nongdie sboh
Ki nongpyrshah jong u Paul ki la pyrshang da ki rukom bapher bapher ban pynkylla ia ki briew kiba rit paid bad ki bor synshar pyrshah ia u apostol .
Ki la sngewskhem pura ba ki hap ban jied hapdeng san tylli ki jingim ne kawei .
Haba nga kylli hato nga lah ban thoh shaphang jong ka ha Facebook , ka la ong em .
U la ban jur ba nalor ka pisa ba la siew sha ka India ban siew ia ka jinglut jingsep jong ka mukotduma kiwei pat ki jinglut ki dei kiba iadei bad ka bai ain bad ka bai leit jingleit .
Ngim pat rai haduh mynta .
Ha kawei na ki lieng Asia ba nyngkong eh kaba ki la leit jngoh , ki nongsdang ki la buh ia ka jingpynbiang jong ki baroh kawei kaba long 23 tylli ki kot , kaba la pynlong ia ki katto katne ki nongtrei ban sngewsih namar ba ki la duh ban ioh ia ka kopi .
U JAIN, u S. P . : U nongtrei karkhana uba pawnam .
Ka ROV ka peit bniah ia ka jingtuid um haduh shi minit bad wat ka shah tap ha ka umphniang bad ka dewbilat shwa ba kan leit sha ka jaka kaba bud .
Ki mar kin long katkum ki kyndon jong ka sorkar ha baroh ki zone .
Ka tynrai jong ka aplikeshon Android ka long kaba lah ban bishar bniah bad ban iatreilang .
Ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba ka Fit India Movement ka dei ban long ka jingïakhih jong ki paidbah .
Katto katne ki jingthoh ki i kumba ki pyni ia ka jingpyndonkam ia u Allah kum ka kyrteng jong u blei uba bun blei bun spah snem mynshuwa , hynrei ym shym la tip ei ei kaba thikna shaphang kane ka jingpyndonkam .
Ka tempi ka la shah pynjulor jur bha ha ka por ba khie u jumai ha ka snem 1897 .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nga lah ban ioh ia uno uno u briew ban sumar ia ka !
Tang kumta ka jingim briew ka long kaba pura .
U skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ioh ia ka nam kum u Captain Cool namar ka jinglong jemnud bad jinglong jemnud jong u ha madan wat ha ki jingeh ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la beh noh ia arngut ki MP na ka kynhun jong ki party jong u hadien ba ki la kynnoh ba u la donkti ha ka kam runar kaba iadei bad kawei ka kompeni kaba donbor .
U president ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjinder Singh Sirsa u la shah pyntip halor kane bad la iathuh ba u la kynthoh ia ki pulit na ka bynta ka jingleh jong ki paidbah .
Ia kine ki jingpynshitom la batai bniah da ka Quran , bad ha ki katto katne ki khep da ka Sunnah .
Kawei ka khun jong uwei na ki Janak jong ka Mithila , ka Sita la kdew kum ka tnga jong u Trai Rama ha ka kot lyngkdop jong ki Hindu kaba la thoh da u Valmiki .
U aktor u Arjun Bijlani uba paw mynta ha ka phlim TV Pardes Mein Hai Mera Dil , u ong ba u kwah ba u khun jong u un shim hi ia la ka jong ka rai bad ban jied hi ia la ka jong ka kam .
U Rohit u la ïakhaid ha ka kyrdan kaba phra bad u Alex Hales na England .
Hynrei nga tip ba ka long kaba don sap bha .
U la long ruh u nongialam ia ka kynhun shipai iaid kjat bad ia ka kynhun shipai Corps ha ka thain shatei lam mihngi .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
Bun ki mrad ki shaniah ha ki khniang kiba bun ban im .
Hynrei ka sorkar kam shym la ai pisa sha ki agency .
Bad to long kiba la pynkhreh ban iashim bynta kham bniah .
Ka long kaba khlem shah bad ka jingkwah jong ka ban roi ka par ka kham palat ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka jingphohsniew kaba ar jong u shaphang ka kali , u Esekiel u pynithuh ia ki saw tylli ki jingthaw ba im kum ki kherub .
Sa 150 tylli yn sa pyntreikam ha u snem mang tyngka ban wan .
Hadien kata ki nongtrei mon sngewbha ki la kem ia utei u briew bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Pynbeit ia ki lai tylli ki spade hajan ki ar tylli ki spade .
Kane ka advanced version ka don ia ka Negative Pressure , kaba mut ba ka don ia ka jaka khring kaba lah ban pynkhih ia kano kano ka aerosol bad pynpoi ia ka lyngba ki filter .
Dei hangne ​​ba ka Congress ka shah rem .
" " " Ki nongialam ka Congress ki la lah ban tehlakam ia kane ."
“ Nga ainguh ia ki ba ki la iarap ia ngi ,” u la ong .”
Frau Merkel , phi don ka jingsngewnguh bad jingburom kaba khraw tam jong nga .
Kaba kham pher ka long ba ia kata ka jingstad la thoh ha ka ktien kaba suk khnang ba baroh kin ioh jingmyntoi .
Ki lah ban long kiba khatduh jong phi .
Kane ka la long ka dujok jong ka jingjia na ka bynta jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ki bahaiing hasem jong u .
Baroh arngut namarkata ki hap ban pyrshang tyngeh ban pynmih ia ki lad jingiarap ban bei tyngka ia ka Plan .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba la tip kyrteng kum u Raju .
Ka khuri wain kaba dap ka mut ba ka bilor ka don duna ha ka na ka bynta hadien .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka bor ding jong ka Saudi Arabia u Prince Abdulaziz Bin Salman .
Ka teknoloji ka lah ban iarap shibun ha kane .
Uwei uba la ioh pang marwei na Trivandrum u dei u shynrang ba 39 snem ka rta uba la leit na UAE sha Trivandrum da ka liengsuin Qatar Airways QR 240 kaba la poi sha Trivandrum ha ka 28 tarik Nailar .
La pdiang ia ka rai ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang ba la pyniaid da ka DMK jong ki paralok kynthup ia ka Congress bad ka MDMK .
U Gawli u la shah set ha phatok pdeng jong ka Nagpur .
Ki dkhot jong ka kynhun ki kwah ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ban wad ia ki lad kamai ha ka liang ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jingpynwandur jong ka ri Rajasthan ki pynpaw ia ka kolshor jong ka ri Rajasthan .
Ka la shah shitom ha ki jingpang bapher bapher namar ka jinglong tymmen jong ka .
U la kular ruh ba ka BSEB kan sa pynlong noh shen ïa ki eksamin jong ka Compartmental .
U hap ban wad ia ngi da kawei pat ka lynti .
" Baroh arngut ki kwah ban paw kum kiba rit paid bad ki kwah ban iohi kumno ngi ki kynthei kiba niah scooty ha ka por miet ki shah peit ," " ka la ong . "
20MT ka powder pynkhuid rong bad shi klur tylli ki dawai Chlorine yn phah haduh lashai ka sngi .
Hynrei ym shym la don ka lad ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah .
U Manish Sisodia , u myntri rangbah ka jylla .
Ngam don ki jingangnud shimet , Patrick .
Kum ki dkhot jong ka ALF , ngi don ka jingkitkhlieh ban burom ia ka jingngeit jong ka .
Lada lap ba don mano mano ba donkti yn sa sdang ia ka ain pyrshah ia ki , u la ong .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 54 tylli ki Assembly Seat ha Gujarat , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Jharkhand , Karnataka , Odisha , Haryana , Chhattisgarh , Telangana bad Nagaland kan long ha ka 3 tarik Nailur mynta u snem .
U CM barim ka Sheila Dikshit u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u Ajay Maken kum u heh jong ka Congress na Delhi
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar sectoral jong baroh ki tnad line bad katto katne ngut ki nongialam shnong bad ki nongkitkam jong ka BJP .
Hadien ki la pynbeit ia kita ki jingiadei .
U President u Ram Nath Kovind bad u paralok jong u na Brazil u Jair Bolsonaro uba long u kongsan ha kane ka sngi Republic Day mynta u snem ki wan poi sha Rajpath .
Ka jingsumar ne jingsumar ia ki khun Ha baroh ki khep u kpa , lada u dang im , u dei u nongsumar ba kynja doh ia u briew bad ia ka mar jong u khun ba dang rit .
U Gunathilaka u la shah sospon ha ka Sri Lanka Cricket Board halor ka jingshah kynnoh ba u la leh bymsuidniew .
U Justice Suresh Kumar Kait u la bthah ia ki nongshah rai pynrem ba ki dei ban pynlut lut hapoh hynriew sngi ia baroh ki lad jingsumar kiba don ha ki hadien kane ki bor ba dei peit ki dei ban leh katkum ka ain .
U la ong ba ia ka rai halor kane la shim hadien ba la pynrung ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta khamtam eh ki nongshna tiar iada ri trai ri .
Ia kane ka kali ryngkat bad ki masi la bat noh da ki pulit .
Ki bor pulit ha Gujarat , Kerala , Karnataka , Uttarakhand , Chennai , Hyderabad bad Kolkata ki la pyndait ia ki unit .
Kane ka dei ka thup jong ki rangbah kiba la long kapten ka Bangladesh ha ka ICC Trophy .
Ka masi kaba lieh kaba shong ha ka dashboard jong ka kali
Ka Wire ka la antad ba ka BJP kan ioh 44 tylli ki seat , 42 tylli na ka bynta ka INC , 2 tylli na ka bynta ka BSP bad 1 tylli na ka bynta ka JCC bad uwei u kyrtong shimet .
Ka Travancore Devaswom Board ka la shim ia ka rai ban ailad ia kumba 15 hajar ngut ki nongmane ban leit peit niam man ka sngi ha u bnai Kumbham bad ka la phah shithi sha ka tnad Devaswom .
Kumno ngi lah ban bishar bniah ia lade ? Mynta ka dei ka por ban buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong ngi . Ngi dei ban shim por ban bishar bniah ia kiei kiei kiba ngi buh hakhmat eh ha ka jingim .
Ka pynsngewsih ia nga ban kam ia ka , hynrei ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga . . .
Ki shu mind ia ka pisa .
La ai burom ia u General Subianto ha ki madan jong ka South Block haba u la poi na ka bynta ka jingiakren .
U Majeed Memon u la ong ba ka jingdon jong u Karunanidhi ka long kaba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba khlem pynbna ha ka ri , haba ki lyer jong ka synshar khadar bad ka jingsynshar paidbah ki pyrshang ban pynïapher ïa ka .
U dipika Pallikal u la rung ha ka phainal jong ka Texas Open.
Hynrei ki sngewthuh ba kaei kaei kan sa jia .
Ka Elizabeth ka la ïoh jingmyntoi na ka prokram hikai ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Skul Pynïaid Blei .
Kumno lada phi lah ban don ka ing ?
Ki trai jong ka Mumbai Indians bad u heh jong ka Reliance u Mukesh Ambani ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpdiang burom .
Kane ka serial ka long kaba la pynshong nongrim ha kata ka .
Pule ruh : U Amir u la wan phai biang sha ka kynhun jong ka Pakistan
Ka khmat ba shabar jong ki kynroh ba jrong bad ki tyndong ba don sawdong ki pyni ia ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Ym shym la khmih lynti na ki briew kiba la nang la stad .
Kiwei pat ki tharai ba ki Gudkov ki dei tang ki nongshah pynmynsaw ba khatduh eh ha ka jingshah thombor ba kyllum ha ki ChOP .
Poster jong ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone .
Ki la pyni ia ki skit , ki shad bad ki la rwai ia ki jingrwai .
" " " Ngi don hangne ​​ban ai ia ka iing ka sem jong phi ia kane ka jingkhot sha ka jingrakhe kaba kongsan kaba man la u snem kaba la pynlong ha kylleng ka pyrthei ha ka 26 tarik u Risaw ."
Ka Archaeological Survey of India ka la pyndep ia ka kam pynneh pynsah ia ka jingtei bad ka jingpynneh pynsah ia kane ka temple .
Kaba ngi hap ban leh ka long ban weng noh ia ki egos jong ngi na ka lynti , .
Ki tdem ki pynphriang bad khanglad ia ki katto katne ki rong jong ka sngi , kaba pynlong ia ka jingshit kaba kham khriat ha ka khyndew kaba shapoh .
Ïa ka Hyundai Smart Care Clinic ’ nationwide service camp yn tyrwa na ka bynta baroh ki customer kiba don ha kylleng ka Ri India .
Ia ka sulphur la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh , sniehdoh , bad sniehdoh , bad shabar ha kaba sumar ia ki jingpang sniehdoh .
U la ong ba u la don .
Rajasthan : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Rajasthan ka la kiew sha ka 8, 980 ngut hadien ba 149 ngut ki briew ki la test positive .
Kumba ngi la thaw ha ka dur jong U Blei , ngi don ka jinglah ban pyni ia ka jingieit jong U Blei ha ka jingim jong ngi .
“ Hooid, kiba bun ki nong Australia ki shun ia nga,” la ong u Marsh shuwa ban rkhie.”
da ki jingpynmih jong ki dooradarshan , ka jingstad bneng ka la kylla long ka tnat jong ka science kaba mynta .
" Nga kyrmen ba yn lah ban poi sha ka jingpynbeit shen ”, la bynrap biang u Piyush Goyal .
Ka kyrteng jong u Vijay Deverakonda ka la iasoh bad kane ka projek la slem bha .
Balei ym don jingkhynra ha ki iing jong ki nongialam ka BJP ?
Ka dei ban bat ia ka .
Kumta bunsien la ju iathuh ia nga ba ka don ka jingeh hapdeng ki nongbei tyngka bad ki nongpynmih .
Ngim tip kaei ka jingbishar jong ka iingbishar kan long .
Na ki 67 ngut kiba ioh pang coronavirus 27 ngut ki dei kiba wanphai na shabar jylla .
Ka la iathuh : Haba nga don ka jingkwah brai kaba jur ia u drok , nga ju duwai , nga kyrpad ia U Blei Jehobah ban iarap .
Bad kam sngewtynnad ia kata ?
Ngi la ju iaisah ha ki khana kiba ngi kwah ban iathuh bad ngin dang iai bteng ban leh ia kata .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CID .
U Khattar u la ïathuh ruh ba yn buh ïa ki jaka test niah kali da ka automated ha ki 11 tylli ki distrik Kaithal , Bahadurgarh , Rohtak , Faridabad , Nuh , Bhiwani , Karnal , Rewari , Sonipat , Palwal , bad Yamunanagar .
U Rohit Sharma u la rai ban bol nyngkong .
Kumno ban download ia ka result jong ka exam :
Ki briew ki kham bunsien ki kren ia ka ktien Pashayi .
Ryngkat bad u Pujara , u Jackson u la ïasam 164 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban rah ïa ka Saurashtra sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Nga ia kynduh ia u Shafiqur Rahman ha khmat ka iing jong u A ' la Salam Chowdhury ha Barah No . 20 .
La pynsangeh noh ia ki laisen niah kali jong ki nongniah kali kiba leh palat san tylli ki kam runar .
U aktor Shahid Kapoor dang shen u la shah pynkup burom da ka khusnam Critics kum u aktor ba tbit tam ha ka jingpynkup burom kaba 62 jong ka Jio Filmfare Awards 2017 .
Kiba iap kin sa mihpat bad kin ioh ia ka lad ban shah bishar ba ki long kiba bit ban ioh ia ka jingim bymjukut .
" Nga sngewnguh shibun eh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor ka lad ba ki la ai ia nga ban shakri ia la ka ri " " la ong u Akbar ".
Ka prokram Gaganyaan ka dei ka jingpyrshang jong ka ri bad kan kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki karkhana , ki jaka pule bad ki tnat treikam jong ka ri kiba la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei phi tip kaei kaba la jia nangta ?
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha ri India .
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Daramdora ha Keegam ha South Kashmir .
Ki jinglong ki iapher , bad don ki mashin pump kiba kham neh slem ban ia kiwei pat . Kumta shop bha shwa ba phin thied .
Dei ban kdew hangne ​​ba 34 tylli ki jingiakop ialehkai yn pynlong ha ki jingialehkai jong ka ri .
Baroh ar kine ki mat ki donkam ban pyrkhat jylliew bha .
Ka Delhi ka la sakhi ia kumba 70 ngut ki jingiap man ka sngi ha kine ki sngi .
Katei ka video kaba la saphriang ha ka twitter ka don ia ka jingrwai Telugu ka Veede Veede kaba la pynsawa ha ka jaka ba shadien .
Kum u briew uba don fn ha ka jingim .
Hynrei ngam lah ban leh kumta shuh .
Ka don ka nonghikai kaba bha ha ka skulbah jong ngi .
Tang ban pyni ba ngim don jingsngew ba eh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad baroh
Ym duna ia ka lai tylli na kita la dep ban tyrwa sha ki nongtrei kiba donkam hapoh ka prokram pyndonkam kyrkieh kaba la sdang ha u bnai Jylliew .
" " " Ha ka jingshisha ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki pyrkhat bha ia ka jingkylli pud ."
To ngin pynskhem ia ka jingngeit jong ngi da kaba bam man ka por ia ka Ktien U Blei bad ki kot Khristan kiba iarap ia ngi ban sngewthuh bad pyntreikam ia ka .
Ka jingiap ka dei ka jingduh kaba khraw .
" " " Nga la pyrshang ban ym ailad ia ka ban poi sha ka 12 ne 13 run ha ka shi over ."
La kem ia u tymmen uba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ka South Africa ka la kham bha ban ia ngi khamtam ha ka tnad ialehkai , bad dei na kata ka daw ba ki long ki nongjop .
Kaei kaba la ai jingshlur ia U Jisu bad ia ki synran jong u ban iai bteng ban ialap ?
Ynda ka la jia kumta , kine ki jingtieng baroh ki jah noh .
La ap ia ka kaiphod jong ka CBI .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Suresh .
Kynthoh ka Padma Lakshmi halor ka jingshah bakla ba ka dei ka Priyanka Chopra
Ka jingjaboh ka lyer mynta ha India , China , Pakistan bad Bangladesh ka long kaba jur palat bad kaba pyniap briew .
Haba nga wan trei ha ka por 1 : 00 A . M .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka elekshon kaba heh tam ha ka ri kum ka jingialehkai pisa .
Ia ki tiar jong ka IEC la pynkhreh bad pynphriang lyngba ki lad bapher bapher jong ka kot , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
La pynlong ia ka ha ki jingthung da ka jingtreikam jong ka jingshai jong ka sngi bad ka um bad ka lyer .
Kito kiba long ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka India ha ki ri nongwei ki long ki briew kiba bunsien ki duna ka ktien .
U la pyrshang katba lah ban ioh jingtip shaphang ki jingpule jong u na kano kano ka jaka kaba lah .
Yn thaw ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri na ka bynta ban iakynduh ia ki jingeh namar ka jingbym don ka jingbha , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ha ki jaka pule .
U Deputy Commissioner u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba yn bthah ia u heh pulit jong ka District ban pynsangeh ia ki kali tipper khnang ba ki surok link kin nym twa namar ka jingkit palat ki kali tipper .
Ki nongthep vote ki la jubab da ka rai jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi dang leh bha haduh mynta .
Ka la ong , Kum kane ka jingpynmih tiar ialeh ka long ka jingeh kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ha kawei ka por katei ka kynhun ka la kam ba ka don ki mar ki mata kiba shongdor T.1 . 8 lak klur , hynrei um shym la lah ban pynmih ia ka pisa jamin ha ka shisnem ba la dep .
Ki pynsleh ia ki khynnah bad ki ai bam ia ki .
Ka SAIL ka pynmih nar bad nar ha ki phra tylli ki karkhana ba la pyniasoh lang bad lai tylli ki karkhana ba kyrpang ha ki thain mihngi bad pdeng jong ka ri India kiba jan bad ki tyllong marpoh khyndew .
U ong , Nga ju practice bad u kpa jong nga .
Ka jingjngai ka long palat 60 km .
U la shongkurim ia ka Monica bad ryngkat , ki don saw ngut ki khun bad ki khun ki kti .
U la ong ba um sngewthuh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
U la ïathuh ruh ba ïa ki ophisar ba la buh kyrdan SP la thung da kaba bud ryntih ïa ki kyndon ba la mynjur da ka Supreme Court of India .
Hadien ki la pyrshang lehnohei ban pynduh ia ki sakhi .
Hynrei mynta ka aiom lyiur , kiei kiei ki long kiba sngewsih .
Ka jingsngewsih ia u paralok ba jan tam jong phi bad ki por ba phi la pynlut lang ?
U Ranglal u doktor u la iaid da ka kali palankin , na ka jaka ba u shong saw mail sha jngai .
Ka jingroi jingpar ha India ka la nang hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U la mih noh na ka ri hadien ar taiew , da kaba pyniakhlad ia ka da ka telephone da kaba pynlong talaq lai sien .
Ka la thiah lyngngai bad sngap jar , kam nud ban khih .
Phi hap ban khie man ka sngi bad ialeh na ka bynta ka jaka jong phi hapoh ka sngi .
Ka MG Motor India ka la pynpaw ia ki artylli ki jingtip ba kongsan jong ka Gloster premium SUV kaba dang wan ha ka ri .
Ki para marjan Muslim kiba bun ki pynlong ia ngi bad ki ai bam ia ngi miet la bad sngi .
Ka jingrwai ka don ia ki kyntien ha ki ktien bapher bapher jong ka ri India kiba dei ki ktien ri .
Ia ki mukotduma la pynngat katkum ka ain IPC , ka ain pulit jong ka Kerala bad ka ain ki jingpang ba saphriang .
Ka lieng ri dohkha jong ka thain ka la shah rong noh ha ki duriaw kiba jylliew kiba la kiew khlem da khmih lynti .
Nga sngewnguh ia phi shibun eh .
U Shri Puri u la ong ba ka phang pdeng ka pynkynmaw ruh ia ngi ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pyntreikam ia ki thong jong ka roi ka par ba la pdiang khamtam eh ia ka SDG Goal No .
Ki sur jingrwai jong ka Rajasthan ki wan na ki tiar tem bapher bapher .
Une u Heh Constable uba dang trei kum u Nurse Assistant u dei u shi bynta jong ka kynhun shipai kaba 162 kaba la buh ha Jammu and Kashmir Kupwara district .
Hynrei ka dang iai bteng ban tuid sha Bangladesh , namar la sdang ban pyndonkam ia ka kum ka lad ban bujli ia ki dawai pynbuaid kiba kham rem dor .
Hynrei ki jingsngew kim long baroh .
U la ioh ia ka jingpynkyntang Rabbi ha Israel ha ka snem 1989 .
" " " Hadien ka jingialehkai jong ka snem 1988 , ka IOC ka la rai ban pynlong ia baroh ki nongialehkai ba tbit ban ialehkai Olympic , katkum ka jingmynjur jong ki IF " " " .
Une u aktor un sa paw ha ka drama histori jong u Ashutosh Gowariker kaba la tip kyrteng kum ka Panipat ha kaba un ialeh pyrshah ia ka Kriti Sanon .
Ki jingmut bym iahap ha kaba iadei bad ka jaitbynriew ki lah ruh ban mih ha ka jingkynthoh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Hynrei ki donkam ban shah teh hapoh ka domain ba kyrpang . kata , kam lah ban jia ba ka kyntien ba shuwa ka don ha ka kyntien ba kongsan bad ka kyntien ba ianujor ka don ha ka kyntien ba la buh .
14 Balei U Jisu U iathuh ia kane ka pharshi ?
Ka jingplie ia ka Investors Portal na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna jingbam
Ha kata ka por u la pyniaid ia ka Arjun pustaka bhandar , ka jaka buh kot ba rieh , kaba pynroi bad sam ia ki kot kiba la khang pyrshah .
U Anderson u la kam wat ba um kwah ba yn khot ia u Kelly ha khmat ka FAC , hynrei u la shah rem da saw vote pyrshah ia lai vote .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait jong ka GAIL 2018 :
Ka Madras Cafe ka dei ka phlim kaba heh bha bad la ring ia ka ha ki 8 tylli ki jaka bapher bapher naduh London , Kuala Lumpur , Singapore , Colombo haduh Kochi bad Delhi .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka dei beit shabar jong ka madan , katba kaba ar pat la leh da u nongpyniap ialade ha kawei ka park kaba don marjan .
Hynrei u nongaiktien jong ka seng u don ka jingmut ba kam dei kaei kaei hynrei ka jingpyndonkam da ka sorkar jylla .
Ka jingshim ia ka lieng na ka bynta jong ki .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dharam Singh na Kalsian , Gurmej Singh na Sangwan , Heera Singh bad Salwinder Singh na ka shnong Veeram bad u Mukhtar Singh na ka shnong Mohanpur .
Ia kane la khein kum kawei na ki spah snem ba bha tam ba la thep da u nongialehkai ka Sri Lanka shwa ba ka ri kan ioh ia ka kyrdan Test .
Ngam tharai ba ngan don ei ei , khublei shibun .
Ka mut ban buh por ban iakren bad ban sngap iwei ia iwei pat .
Ka trailer jong u nongpynmih phlim u Rakesh Roshans Kaabil ba la pynmih da u Sanjay Gupta .
Ka por ap sa shisien ka shong ha ka rong bad ki jait .
U la pynjah burom da ka shyntur jong u .
Nalor u Ali ka don sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kong Anisa Puri .
Oh ka kiss kum ka sim !
Ha kawei na ki video jong u ha YouTube , u Aakash Chopra u la kynthah ïa ka rai jong ka KXIP ban ak kum u James Neesham .
Ngan sa phone biang ia phi hadien shi minit , la biang ?
Ka jingkynnoh bamsap jong ki AAP pyrshah ia ka BJP
Ha u snem 2014 ki don 2 000 ngut kum kine ki khynnah rit .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara shwa ka jingleit jong u .
Ka jaitbynriew India ka la buh ia ka dak ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka India ka don napdeng ki kynhun kiba la ïoh 14 poiñ .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei u Dr. Jacobus " " uta u briew u la ong ."
Kaei ka jingmut , ka doh ka kylla long ka jingkhleh ?
U Vargas u dang synshar ia ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ka jingkhein kyllum ne ka jingkhein pdeng jong ka jingmyntoi baroh kaba la ioh ha ka shisnem .
Kan leh ia kaei kaba ka party ka kwah ia nga ban leh .
Ka la ioh 100 ha ka histori bad ka ioh ka kot bad 99 ha ka ktien phareng , ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh kine ki kompeni la ai ram da ka PNB kum shi bynta jong ka jingai ram jong ki kynhun .
Pyllait ka SAD ia ka thup ba nyngkong jong ki 21 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka UP Assembly
San ngut ki president ha ka ophis kaba heh .
Ka don kumba 600 ngut ki nongshong shnong .
Kum kine ki kyndon jong ki ain pynbeit thymmai ia ka Jylla lah namarkata ban pynduh noh .
U Ganesh u dei u blei ba kongsan ha ri India ba shathie .
Ha ka por ba code , u nongpynkylla Visual Studio u ailad ia ki katto katne ki jingtreikam ban khot da ka kti na ka jingkhang jong ki tiar ba kloi .
Hynrei ym don u nongpeit bniah uba la wan ban iakynduh ia nga .
Kan don ha Gujarat na ka bynta ka jingleit jngoh kaba ar sngi kaba sdang lashai ka sngi .
Plie Maluka ia ka jingialehkai skul jong ka jylla Punjab kaba 61
Ka Anushka ka dei kaba ieid bha ia u Shah Rukh Khan uba don ha katei ka phlim.
Nga la long uba la pynkhreh , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka mashin kaba itynnad .
Ka shnong ka pynmih ia ka kam khaii kaba T.24, 000 klur man la u snem bad ka ai kam ia palat 1 ngut . 5 lak ngut ki briew
Jaipur : Ka dewbilat kaba la pynmih da ka jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka kynhun Congress ha Rajasthan ka i kumba khatduh khatwai kan sa jem noh .
Ka jinghikai kompiwtor na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka madrasa
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , u kpa jong ki nongshah pyniap u dang don ha ka kam .
Hynrei ki jingiakren ki dang long ha ka kyrdan ba nyngkong .
Plie U PM Modi ia ki Metros Magenta ha UP.
Ki don bun ki case na ka bynta ka bynta kaba marwei pyrshah ia ki pawn .
U nongshna jain u Manish Malhotra u la ai ia ka jingshai kaba itynnad jong kitei ki arngut ha ka Instagram jong u .
Pyndait ia u sohjew ba la khleh bad ka umsoh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka party ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh , ha ophis treikam jong ka party ha New Delhi .
Ki pulit ki suba ba don ka jinglute ha lyndet jong kane ka jingshah pyniap
Jied Sha Rajya Sabha Khlem Jingpyrshah U Naresh Bansal Ka BJP Na Uttarakhand .
Kumno ka jingïaid lynti ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka long ka jingïada ïa ngi ?
Ka dor sah : Ka sdang naduh Rs 1 , 500 na ka bynta shi miet .
Ka France kan im ha ka phainal jong ka Davis Cup hadien ba ka jop arsien
Wat la katta ruh hadien katto katne por uwei pa uwei na kine u la iap biang . Ka Jingïakynduh Biang Bad Kiba Ieit Ka Jingkyrmen Ba Donburom
U la bthah ruh ia ki nongshna phlim ban shna phlim halor ki riewshlur bashisha ki bym shym la rwai kum u Dashrath Manjhi , lane ki khana kiba la klet noh shaphang ka jingshlur jong ki jaitbynriew ha ka thma laitluid ba nyngkong ha ka snem 1857 .
Ki briew ruh ki la iakynduh ia ka jingduna um .
Ka la don ruh ka jingim kaba suk .
Balei ngi ia shad lang ?
Namarkata , ka jingkhang ia ki Jylla ban pynlong ain ia ka jinglehkai sports ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Haba kylli shaphang kumno u lah ban pyniadei hapdeng ki bynta bapher bapher , u Akshay u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Nga sngewtynnad ia ki script , nga shu iaid shakhmat bad ka ."
Khlem ka jingkiew jong ka UP ka India kam lah ban roi .
Ka um bad ka jingkylla ka suinbneng ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Nga la iaid shakhmat bad nga la iohi ia ka jingthoh VVIP .
Ka India ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka West Indies , New Zealand bad ka Sri Lanka .
Kumno kane ka iarap ia ki nongthied ?
Ka pynmong ia ka dohnud jong nga ban iohi ia kaei kaba la jia ha JNU !
Kumta kata ka dei ka lain .
Ka jingkynnoh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka TDP kan wanphai biang ha Telangana .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ïakynduh ïa ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh kaba la mynsaw ha ka jingïakynad kaba la jia ha ka 5 tarik u Jymmang ha ka campus .
Ki trai bos ki pynkhreh ban buh ia ki QR scanner ha ki bos .
U nongtuh bym nang la stad u lah ban tuh na ka kali kit mar hynrei uba la nang la stad u lah ban tuh ia ka lynti rel baroh kawei .
Ha ka jingbymdon jong ka jingtei jong ka jaka buh jingtip , la donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw ban kyrshan ia ki jaka ba kyrshan ia ki rai kiba bun .
La plie paidbah ia ka Netflix ha India ha ka dor Rs500 shi bnai.
U heh pulit ka Jamalpur u Nazrul Islam u la ong ba ki jingtohkit jong ki pulit ki dang dei kiba shong ha ka teknoloji hynrei kane ka long kaba donkam ha kine ki por ba mynta .
Ka la shakri ha ka shipai duriaw jong ka Bangladesh naduh u snem 2011 .
Ha ka jingpang khlieh , lah ban iohi wat ia ki jingkhih jong ki snam ha ka thain jong ka tempi .
Ki khanatang bad ki khanatang ki donkam ban pyni dur da kaba sngewtynnad bad pynsngew sha ki paidbah .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingpyllait .
Ka jingiadei karkhana kaba khlain ka ai ka lad kaba biang ban pynkylla ia ka jingtip na ka rukom hikai kaba kham shalor sha ka rukom kamai .
Ka la long ka jinglehkai kaba phylla na ngi .
Ka kam bar ri jong ka jingleh donbor jong ka jylla 1988 , Ha ka dur jong ka jingleh donbor jong ka jylla , ka sorkar bym treikam . 1984 ki dei ki kot jong u Michel stohl .
Shisien ka . . . la lap ba nga la shongkurim . . . kam lah ban shah ia ka jingkmen jong nga baroh .
Ka jingthmu jong nga ka long 210kg hynrei hap ban leh suki suki , kyrmen ba haduh Tokyo ngan lah ban pynurlong ia ka , la ong u Chanu .
Pule ruh : Ka shithi jong ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh sha u CJI : Ka jingthoh ba pura
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha u snem 2018 .
Kumta , ki khniang kiba pynmih jingpang ki dei ki khniang kiba pynmih jingpang bad ia kine ki khniang jingpang la pyniap da ka jingpynshit .
Hynrei nangta ki la pyntngen ia lade da ka jingpyrkhat ba ka kham bha ia nga ban iadon bynta bad ka niam ban ia kaba iadei bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u lah ban wan kum u kongsan katba ka kynhun jong kiwei pat ki riew sain pyrthei ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ki la shah khang ha ka thma khaii pateng naduh ba u Trump u la buh khajna kaba heh bha ïa ki nar bad ki nar ba la wanrah na China .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House , u Trump u la ong ban pyllait ia ka bor ba pura jong ka sorkar pdeng , nga pynbna paidbah ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei .
Ka Xiaomi ka la pynmih ar tylli ki phone thymmai mynta ka sngi ka Redmi 4 bad ka Redmi 4A , ki nongbud jong ka Redmi 3 ba pawnam jong ka kompeni .
U la long u hynmen rangbah jong u nongthoh poitri bad novel Marathi u Vyankatesh Madgulkar .
U la kner ia la ka kti .
Ki pulit ki long kiba pyntieng shibun .
Ka hero jong ka novel ka la pyniap ialade .
Ka Bhopal kam dei ban jia biang ’ ka la ong .
Kane ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat na ka bynta jong ngi .
Ngi la khmih lynti ban jop kumba 135 tylli ki seat .
Ka pynduna ruh ia ka jingpynslem ban wad .
Ka jingbun jong ka sniehdoh ka long kumba 160 sien kham heh ban ia ka sniehdoh syiar .
Ha kaba kut jong ka sngi nga la sngewnguh ba nga dang im .
Ka sorkar sor ka la ong ba ki pulit ki la shim ia 31 ngut ki briew ha ka jingshah kem jong ki halor ka jingsuba ba ki don ki kam khaii drok .
Ka shithi jong u Amit Shah kaba dap da ki khubor lamler , ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang ka sorkar Andhra Pradesh : Chandrababu Naidu
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u kba , dohkha , dohkha .
Ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki Muslim .
U Shri Gadkari u la pyllait ruh ia ka kot halor ka jingshngain ha surok da ka Indian Road Safety Campaign .
Kane ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
Ka jingshah pyniap jong u Tabrez Ansari : Ki pulit ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew , ki ong ba ka jingpeit bniah ia ka met ka pyni ia ka jingpang dohnud .
Ngi la ia ieit iwei ia iwei pat shisien .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Teng teng ki bahaiing jong nga ki don bad ha kiwei pat ki por ki paralok jong nga .
Ka Dhadak ka dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Marathi Sairat , kaba la pynmih da u Nagraj Manjule .
Ym don briew kiba im ha ka dewlynnong Antarctica .
Bun ki projek pynmih bor ding um , ki hotel shimet , ki ophis insurance jong ki paidbah , ki bank , ki ophis jong ka BSNL bad ka sorkar pdeng ki la shah ktah namar ba ki nongtrei ki la sangeh treikam .
U pynmih ia ka jingiapher niam hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ngam khot ia ka ka jingpyniasoh .
Ka Cong ka rkhie bein ia ka roi ka par ha Gujarat , ka pynsaphriang ia ka ‘ bih jong ka jingsngewpher jaitbynriew’ : Jaitley
Pyndap ia u sohjew , bad ki jhur bad shet .
Pynrem u Imran Khan ia u Shahbaz Sharif ban long Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Pakistan
" Kito kiba thmu ban ioh ia ka bor da kaba pynpra ia ka seng Congress kim dei ban ai jinghikai ia ngi ban shim jingiarap na ka Congress ban thaw ia ka sorkar " " la ong . "
Kane ka lah ban long ka lad kaba khatduh .
Lada ki ong ba kin cancel ia u Khul , ki kynthei kin leit ban ot ia phi ha ki bynta ! : D
Haduh mynta la ujor FIR pyrshah ïa ki 200 ngut ki nong Kashmir halor ka jingpynrung ïa ki social media lyngba ka VPN .
U la tbit bha ha ka jingialehkai .
Pyrshah ka CBI ia ka jingkyrpad ban pyllait kam ia ki arngut ki ophisar pulit jong ka Gujarat
Jied ia ka port ban pyniasoh bad ka .
Pynduh noh ia ka jinglong trai kali haduh u snem 2025
2 Skhim Loan Cum Subsidy na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid na ka bynta ban thaw ia ka jaka ai um
U khynnah u la pynroi ia ka jingieit bad jingaiti lut ia U Trai Ranganatha .
Hynrei ia ka hukum la tuklar ha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Kiei kiba shim bynta na ka manna ba la buhrieh bad ka pyni ia kaei ? Ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh bad ki paralok ba iaineh jong ki kim donkam ban tieng ia ka jingbishar kaban sa wan .
Ha ka jingïapher , ka Baibl kam shym la buh ïa ka thup ba jrong jong ki kyndon . Hynrei ka buh ia ki nongrim ba kongsan , bad kine kim long kiba khia ne kiba pynshitom bein .
To ngin ia pyrkhat saw tylli na kita ki jingktah .
Ki samla pule ki shad ha ki jingrwai Holi
Ka madan ialehkai Olympic ha London kaba shongdor 500 million na ka bynta ka jingialehkai 2012 ka dei ka pdeng jong ka kam bamsap , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ia ka pedicle flap la pyndait da ki shyieng lyngba kiba ka ioh ia ka snam jong ka .
Baroh ki khun jong u Adam la kha ki nongpop , bad kumba u apostol Paul u kdew , ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
Ka bynta kaba ar kan sa mih ha u snem ban wan .
Jingsam ia ka Mixie , ka Grinder bad ka Fan .
Kaei ka jingthmu jong u ha ka jingim ?
Da ka jingtieng ia kane ka jingkynthoh , u Fowler u rai ban iarap ia kito kiba thmu ban pyniap ia u Pyle .
Ka US bad ka India ki la pyrshah jur ia katei ka rai .
Hynrei ka jingshisha ba don kiba la shakri ia U Jehobah da ki snem kam long , ha lade hi , ka jingkular ba kin ym hap noh .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka 5 tarik u Naiwieng 2014 ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka .
Ha kaba sdang , to ngan pynsngew ia ka jingkyrkhu Pongal kaba sngewrit tam jong nga sha phi iwei pa iwei .
Hato ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban long kaba bakla kumjuh haba ngi pyrta , Hangno U Blei ?
Kumta ha ki jaitbynriew Jiw Orthodox , man la ka sngi Palei ki leit sha ka Mikveh .
Ki channel kiba don na ka bynta ki jingshakri demat .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Priyanka Chopra kan sam ïa ka khusnam ha ka jingïalang pynkup burom ïa ka Primetime Emmy Award .
" " " Ha kiba bun ki jaka ki nongïakhih jong ka YSCRP ki la pynkulmar ïa ki nongïakhih jong ka BJP bad ka Janasena . "
Tang ha shwa ka jingthep vote , u Nitin Gadkari u la kular shai ban ker kut ia ka jylla Vidarbha .
" Phi kwah katto katne ki " " paralok " " ? "
U Vicky Kaushal un ak ia ka bynta jong u Aurangzeb katba ia ka dur jong u Dara Shukoh yn pyni ha ka screen da u Ranveer Singh .
" Ka ri kaba kham rit hynriew shah ban ia ka para marjan jong ka kan leh aiu la ka aiti noh ne kan ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ," " u la ong ."
Lada shim ba u an u dei u jingkhein jong ki element jong u A uba don ka jingkhia n .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Katto katne ki phlim ki la mih online tang shu mih ha ki jaka peit phlim .
o BYNTA V : KA JINGPYNBNA .
katto katne ki jingshong balang ba la shna da ki dieng bad ki lama bad ki jingdeng ha ki jingkhang
Kine ki long katto katne ki bynta ba kongsan kiba donkam ban pynbeit , ryngkat bad kino kino kiwei pat ki mat kiba lah ban mih haba bishar ia ka kam .
U la pyrshang katba lah !
Katba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynthikna ïa ka jingpynbiang ïa ki tiar jingïarap ba donkam sha palat 600 tylli ki shnong ha ki distrik Rudraprayag , Chamoli bad Uttarkashi kiba la shah ot noh hadien ka jingshlei um .
Ka pyndam ia ka tag na ki file ba la jied .
Ka thoh ka tar ka dei ka mat jong ka jingialehkai .
Nga lah ban ong ia phi da kaba shai ba ngi hi ngi la don ia kita ki jingartatien .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih katto katne sngi mynshwa .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih .
Ki Khaksar kham bun ne kham duna ki la leit shapoh khyndew katto katne por mynshuwa bad kim shym la treikam shuh ha ki jaka paidbah naduh kata ka por .
Ki la pyrkhat ba ki lah ban pynmynsaw ia ka India , ki jingshah thombor ha ka bai bylla , ki thma proxy bad ka India kan ym jubab .
Ka jingsynshar jong ka Anhui ka long da ka rukom synshar jong ka jylla , kaba la ialam da u Lat ka jylla , ka Congress jong ka jylla , ka jingialang jong ki paidbah ha ka sain pyrthei , bad ka iingbishar jong ki paidbah ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Katno ka jingma ka la neh ?
La antad U la ioh jaka ha ka kam ak phlim hadien shiphew tylli ki phlim tang .
Haduh mynta ki don 129 000 ngut ki briew kiba iap na kane ka jingpang ha ka ri .
Bad , ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka India ban kyrshan ia kane ka jingpyrshang halor ka jingkhlain jong ka jingshemphang kaba slem jong ka ha kane ka bynta .
Bun ki longïing Hindu bad Muslim ki dang kit ïa ki kyrteng ‘ malla ’ lane ‘ bali ’ .
" " " Ngi sngewtynnad shisha kumno kane ka jait por thiah kaba pher ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka bor pyrkhat , " la ong ka nongwad bniah ka Jessica Schubert na ka skulbah jong ka Michigan Medical School . "
Ha ka jingiakynduh jong ki nongmihkhmat jong ka Ri India bad u President ka Pakistan u Pervez Musharraf bad u myntri kam bar ri la ia kren ia kane ka mat ha Islamabad ha u bnai ba la dep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ki Congress .
U khlem sangeh ha kata ka por .
Ka jingshisha ba ngi la lah ban pynlong ia ki karkhana paidbah kum ki kam kiba kamai , ha ka jinglong baroh kawei ka long ka jingjop kaba phylla jong kane ka rukom treikam .
Hooid , haba ka Iyer ka tuid halor ki tnat bad ki blang kiba long kum ki sur jingrwai , ka pynmih ia ki sur kiba long ka jingrwai ba sngewtynnad bad ba pynsngewtynnat jong ka Africa .
Katkum ka tweet jong u Prashanth , ka Raveena kan thoh ia ka bynta jong ka Ramika Sen ha katei ka projek .
Ka phlim haduh mynta ka la lah ban lum pisa haduh T.25 . 50 klur ha ka ophis ha ki ar sngi .
Kaei ka jait jingiadei kaba phi arngut phi iasam ?
Da kaba tip ia ka jingbha jong u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ia kane sha u MLA jong ka thain bad ki bor synshar district .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh da ka Prabhas bad ka Trisha .
Hato phi kwah ban iakren bad u Papa .
" " " Ia ka phlim ' U khynnah uba biang ' la pyllait ha ka lad pathai khubor OTT . "
Kham mynshwa , ngi ju iakynduh man la ka ar sngi .
Ngi la ap da ki bnai ban pynbeit ia ka .
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor u myntri rangbah ka jylla u la ia kren bad u DG BSF u Mr . K K Sharma bad pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih halor ka jingiap jong ki shipai BSF ha katei ka jingshah thombor .
Ka long ka jingtreikam kaba bteng bad bunsien kam dei ka jingjied .
Katkum ki ain khajna kamai kajih lah ban pyndonkam ia u nombar Aadhaar ha ka jaka jong u PAN lada u briew um don ia u PAN lane lada u PAN u iadei bad u Aadhaar .
Ka jingpynbna kaba thymmai ka don ha ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka WhatsApp .
Kumno lada nga shim tang kawei ka dose ?
1 tylli ki sohjew rong saw ba la tyrkhong
Ki Israel ki la klet noh ia ki kam ba khraw jong U Jehobah na ka bynta jong ki .
U la mih noh hadien ba u la thep 118 na ki 43 tylli ki bol .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u briew sha kawei ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki la kyntait ia ki sakhi namar ka jinglong riewkhlaw bad jingbymhok jong ki wat la ka mynsiem jong ki ka tip ba ka long kaba shisha . Pyrkhat katno ka la long kaba shyrkhei ka jingkut jong kiba pop !
U dei u riew saiñpyrthei ka ri India na ka jylla Gujarat .
Ym don ei ei kaba sah na ka jaka sor haduh mynta .
U Modi u ieng na ka bynta ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ha India .
Oh, uh, phi tip, nga hap ban wan biang la kumno kumno, kumta. . .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka Afghanistan .
Ka kynhun kaba heh tam : 569 da ka v .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la shah pynbna ain da ka sorkar Karnataka BJP Yuva Morcha halor ka jingkren jong u halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongiakhih imlang sahlang u Gauri Lankesh .
Ym don ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u nongialehkai !
U Salman Khan bad u kpa jong u Salim Khan .
Hynrei kumno lada don ka kynhun pdeng kaba khlem ki point bad ki point zero ba la ai ha ka .
U dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP uba la long u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ki dei ban shim khia bha ia ki jingshah kynnoh .
Ki don ruh shibun ki jaka lehkai ha Hendricks .
Ki nongpang ki la sngewbha ia ka jingsumar .
Ka daw jong kane ka jingjia aksiden ym pat tip .
Ka Chiyaan Vikram ka dei ka aktor Tamil kaba pawnam bha kaba la leh bun ki kam bapher bapher .
Ka Audit ka don ka histori kaba jrong .
Nangta ka Wave kaba 2 ka la hiar .
Ki jubab ki la iohsngew shai bha .
Ka Gujarat ka la long ka kynhun kaba 17 ban rah ia ka nam lahduh .
Ka pyndap ia ka jingkmen jong ngi ha ka jingroi jingpar bad ka iarap ban pynjem ia ki jingjynjar jong ngi ha ki jingeh .
Dei na kata ka daw ba haba nga la khot ia ki sorkar jylla ban iashim bynta ha kane ka jingialang , nga la pyrkhat ia ka jingiadei jong ki jylla jong ki bad ka China , hynrei ruh ia ka jingmihkhmat kaba kham jylliew ha ka sain pyrthei .
Nga kitbok kitrwiang ba kane ka jinglehkmen kaba bha kan weng noh ia ki jingkhanglad baroh na ka jingim jong ngi bad kan kyrkhu ia ngi baroh da ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule ha ka por ba pynkut ia ka jingialang .
Kane kam shym la shai na ka jingkren .
Lada ia ka khubor la pdiang ne kyntait , ki briew ki dei ban tip ba la ialap ia ka .
Hynrei ngam don lad ban leh ia kata .
U Thomas u la shah thung kum u CVC ha u bnai September 2010 .
Baroh ki nongjied ha Bardhaman Durgapur konstitwensi ha u snem 2014 ki long 15 ngut. 73 lak
Ka dawai Diazepam bad ki jingpynkhreh jong ka 100 8 .
Supriya Kaushik , Skul Cambridge , Sector : 27 , Noida : 497
Hynrei u la pynshai ba ka rai kaba khatduh ha kaba ïadei bad kane yn sa shim hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u CM u Nitish Kumar .
Kiba pyrshah ki lah ban mih noh na ka seng , u la ong .
La pynngat ia ka ha ka kam pynkhihwin ia ka jylla .
Ha ka jingleit jong ka sha Leh ka la iakynduh bad ki shipai jong ka shipai suin jong ka India ha ka jaka sah shipai suin jong ka Leh .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah khlem jubab .
Em , em satia , la jubab u Kohli .
Khlem ka jingiakren kam lah ban don ka jingroi jingpar .
Ka dei ka snem 2017 bad ngi dang don sa san snem .
Ha u bnai Naiwieng 2018 la jied ïa u ha ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka Tunisia kaba don 29 ngut ban ïalehkai ha Russia .
Ki jingpyrshang ba la leh da ki Bank hapoh ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ki la pynkylla shibun ia kane ka kyrdan .
Hynrei ka jingpyntreikam ka la sahkut .
Ka jingbei tyngka ha ki lynti rel , surok , lynti um bad lynti liengsuin kan iarap ban thaw ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot bad ka kam ka jam bad kan iarap ruh ban pynurlong ia ka thong ba la buh haneng .
Ka Liang Pyrshah ka la shim ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkulmar ha Delhi , ha kaba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la pan ban risaiñ noh ïa u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ha ka ain jong ka ri India , wat ia u nongshah kynnoh ruh dei ban niew ba um don pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Kata ka mut ba ka la hap ban leit sha ka test snam ESR ban peit ia ka jingsma , ka test ia ka snam , ka vitamin D bad ka test ia ka dohnud jong ka .
Ka ' Talaash ' ka wanrah ia ka Khusnam Asian Literary Award ia u Shaheen Akhter .
Bun ki nongdie marbam bad ki nongtrei dieng ki don la ki dukan hangne ​​.
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan ioh jingmyntoi na ka .
Kum ka jingmih ki la don ki khun kiba duna bam .
Ban ialeh elekshon panchayat ka TJS
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba um shym la pynleit jingmut bha ha ki mat ba kongsan hapoh ka ri .
Yn plie ia ka jaka mane blei jong ka Badrinath ha ka 5 tarik Naitung
Ka long kaba kongsan bha ia ngi ban leh ia la ka jong ka bynta shaphang ka mariang khnang ban pynneh pynsah ia kawei na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jingpyntieng bom thok ha ka kad liengsuin IGI ha Delhi
U CM Pinarayi Vijayan u la buh ïa ka jingdon jong kiba shah pynkynriah jaka ha ka 7 ngut . 24 lak bad la ong ba bun na kiba shah ktah la pyllait im .
Ka jingkren ha ka jingialang bah kaba 13 jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2019
Kum kane ka jingleh riewkhlaw kam lah ban pynsangeh ia ka BJP na ka jingkular jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Naxal , la bynrap biang u Shah .
Ia kine ki arngut ki ophisar thok la kem da ki pulit bad la phah tohkit bniah ia ki .
" Ha ka jingthoh jingim jong u , u Gonzlez u ong , " "Ngi la don tang khyndiat ki jingdon jingem ha iing jong ngi ."
Ban pyntreikam ia ka servelet donkam ia ki prokram java .
Ka la rah ruh ia kane ka kam sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
u myntri rangbah barim u la kylli .
Ka tnad iada ri ka la ong ba phra ngut ki la iap bad ym duna ia ka hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinghiar dor ha ka duriaw Arabia ba shathie lam mihngi
U la pynlong ia ka jingiadei jong ka Afghanistan kaba kham jan bad ka ri Mihngi bad ka ri America ha ka jaka jong ka .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por haduh 8 bnai .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynkhuid ia ka jaka kaba heh bha ban tei ia ka jaka kamai kaba kyrpang .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad palat phew ngut ki la mynsaw jur ha ka jingshah siat shabar jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ka sngi thohdieng .
Haba ngi shna ia ki surok bad ki jingkieng ngim pyniasoh tang ia ki sor bad ki shnong . Ngi pyniadei ruh ia ki jingangnud bad ki jingjop , ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti bad ka jingkyrmen bad ka jingkmen .
Ka Lavanya Tripathi ka la paw bha ha ka phlim.
Ka jingdon jong ki nongdih duma ha ka rta kaba 11 haduh 15 snem ka la kiew na ka 10 percent sha ka 12 percent .
Haba ka jia , ka shu jia .
Dei ban pynbiang ia ki jaka pule kiba biang ha ki jaka pule jong ngi na ka bynta ki klas phareng .
Ngi la jan ban leit noh .
Ka Suman ka la kylli ia ka Sushila shaphang kane bad ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ban shim kot .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Sharma .
Im sngewsih shibun ia kane .
Ki nongmane bashisha ruh ki iatylli namar ki khmih sha ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen kaba tang ma ka na ka bynta u khun bynriew .
Ki bank ki la sdang ban pynkiew ia ka dor ai ram bad ka dor thep pisa jong ki shwa ka jingialang jong ka RBI .
Ka India ka la rai ban shim katto katne ki sienjam kiba tyngeh bha pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Congress kan sa wan biang ha ka bor synshar .
Ka jingkhein jong ki pulit ha u snem 2007 ka pynpaw ba na ki 33 093 ngut ki briew kiba la pyniap ialade 57 percent ki dei ki bym don kam don jam .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka kirtan darbar .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka pynlut bun ka pisa ha ka elekshon bad ka la kylli ‘ Mano ba ai ia kane ka pisa ?
Ka jaka pule jong ka ri India , Bangalore .
Ka kyrteng jong ka kot ne ka dur ba itynnad jong ka ka lah ban khring ia ka jingmut jong ki trai iing , kaba ailad ia ngi ban kdew lyngkot ia ka jingthmu jong ka jingleit jong ngi bad ban buh ia ka jingkylli .
U nongïalam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ki paidbah ki don ki jingkylli kiba khia bha ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla ïa ka EVM kaba dei ban jubab .
Haba kren ha kane ka jingialang , u heh ka BJP jong ka Punjab bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla u la ong , tang kawei ka seng kaba lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki rit paid ka dei ka BJP .
Nga tip ba phi baroh khamtam ki para kynthei jong ngi phi sngew ia ka jingeh jong ka jingkiew dor jong ki katto katne ki mar .
Ka Volkswagen ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kali Electric kaba thymmai .
Ha ka snem 170 H.K. la pynpra noh ia ka Tempi jong ka Demeter da ki nong Sarmatia hynrei la tei pat ia ka da u Marcus Aurelius .
Ka jingkhein vote jong nga ka pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingpyrshah ia ki polisi jong ka jinglong shipai , ka jingpynlut pisa bad ka jingpynshitom bein kiba synshar ia ki prokram jong baroh ar tylli ki seng baheh . '
Puri : Ha ka sngi rakhe Choti Holi u nongdro dur ba pawnam u Sudarsan Pattnaik u la thaw ia ka sand art ha Odishas Puri .
Nga tip ruh ia ka jingshisha ba ki kwah ban buh ia ka jingkren bein ia u Modi kumno kumno .
La seng ia ka nongbah ha ka snem 1927 .
Ha ka jingtohkit ka tnad peit bniah ia ka pisa ka la lap ia ka jingduhnong kaba T.14 . 96 klur tyngka .
Katba da ki hajar ngut ki nongrep ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre , la pynjari ia ki pulit kiba jur ha ki jaka khappud jong ka Delhi .
Uwei na ki dieng sohjew ha ka Khlaw Methusela .
Utei u briew u la seng ia ka kompeni die marbam ha ka surok Nelson Manickam ha Chennai ha u snem 2017 bad u la pyndonkam ia ka kum ka front ban beh ia ki kynthei .
Ka ioh ia ka Snapdragon 450 processor , ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka battery kaba 4 bad 230mAh .
Ka sdang da kaba pynithuh ia ki katto katne ki khynnah .
U la jop 16000 tyngka .
Kane ka long kaei kaba ka tnad kam pohiing ?
La kren shaphang jong ka ha ki Veda ruh .
U Daniel u pyntip ia ka jingbatai jong kata ka jingphohsniew . Ka jingphohsniew ka la urlong ha kawei ka bynta haba u Nebukhadnessar u la kylla biej bad nangta u la koit noh .
Ym don nongtrei pahara kynthei hapoh .
U Ravindra Jadeja u la nang kiew bha , da ka bat bad ka bol .
Pan u myntri Delhi na ka Centre ban supply ia u sohjew
Nangta ngi pynkhih ia une u button . . . kaba ai por ia phi san minit ban mih noh nangta .
Ia kane ka jingthoh la pynlong kum ki nongkynthoh ia ki secretary jong ka tnad kam poh iing , ka tnad niam , ka tnad thma pyllaitluid , u heh pulit , u director general jong ka Islamic Foundation bad u Khatib jong ka Baitul Mukarram Mosque .
Ka mut ka jinglah ban ialam bad bthah da ka jingtbit .
" " " U Syiem Julian u donkam ban ai jingkren mynta hi , bad u donkam ban pynjngai ialade na u Valdespino katba lah." " "
Hynrei lehse lada ngi leit kham shapoh . . .
Ki nongbatai ia ka Baibl ki la ai ki jingbatai bapher bapher ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia kane ka jingpyrshah kaba i kumba . Hynrei ym don jingtip kaba biang na ka Jingthoh Bakhuid ban batai ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana .
Ka phlim Hindi ka la dep ban lum pisa T.500 . 13 klur ha ri India .
Lah ban pynkynriah ia kumba 100 000 ngut ki Rohingya sha Bhashan Char nangtei .
Ki nong India ha Terengganu ki kham bun ki kren Tamil Malaysia .
" " " Kumta , kam shym la don jingkylli shaphang ka akor bad ka jinglong mar ryngkat katkum ka riti synshar , " " " " U Myntri Ain barim jong ka Pyrthei bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , uba la mih na ka bynta ka AIMPLB , u la ong . " " "
La iathuh ia ka ba ka Baibl ka lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
" Haba kylli ia u shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kum kane ka jingshah ktah ha ki jinghikai bakla , u ju jubab : " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynduh ia ka jingngeit jong uta uba tip ia ka jingshisha jong ka Baibl . " " "
Da ka hukum jong ka 26 tarik u Lber 2005 la weng noh ia kata ka jingujor pynkylla halor ka nongrim jong ka jinglah ban pynneh pynsah .
Lada phi thoh ia ka jingthoh , kin sa shah pynjot .
Ym don lad shuh ban sngewthuh kaei ka wave kaba la long mynshuwa , kaei kaba la long hadien , kumba ka long kawei ka jinglong .
Ka Hyundai ka la pynpaw ia ki jingdon jingem jong ka i30 jong u snem 2017 na ka bynta ka iew jong ka South Korea ha shwa ban pynmih ia ka .
Arngut la shah pynngat namar ka jingkyrshan ia ki nongrep ban pyniap ialade
Yn sangeh 24 kynta ia ka jingshakri Internet ha Jaipur Commissionerate , naduh ka por 10 baje mynstep mynta ka sngi .
Ha ka jaka jong u Anandiben Patel la bujli da u Lalji Tandon ha Madhya Pradesh uba long haduh mynta kum u Lat ka jylla Bihar .
Lada kim leh kumta ngin sa shim khia shuh shuh .
Te , nga donkam ban tip .
na ka bynta ka jinglong ba sngur kaba pher , bad ka jingpynlong ia nga ban leh ia kane ka jingeh .
Ka GM mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan ha India .
Ka dor kaba ym lah ban kylla ne kaba lah ban kylla .
Ka jingrwai Kuwaiti ka la ktah shibun ia ka kolshor jingrwai ha kiwei pat ki ri GCC .
Ban iada ia ki ka dei ka kamram jong ngi .
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut ki la mynsaw jur na ka jingkhyllem jong kawei ka iing kaba dang shna ha ka shnong Chak Hira Singh Wala mynta ka janmiet .
" " " Ka jylla baroh kawei ka rkhie bein ia ka BJP " .
" " " Ka jingiakren ka la kut noh da ka jingkyrmen ha kaba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pyrshang beit ban pynneh ia ki pud ki sam kiba suk bad kiba suk , " " ong ka kyrwoh . "
Ki kam pisa tyngka , ki kam bording , ki kam die marbam , ki kam die jaka , ki kam IT bad ki kam insurance ki la pynpaw ba ka jingkiew ha ka kam ka la kiew palat ia ka jingkhein kyllum ha ka nuksa ba la pule .
La phah ia ka kynhun wad bniah bad ki kulai sniff sha katei ka jaka .
Ka sut ba la ioh ka hap ha ka khajna ba la ot ha ka tynrai .
Ka khubor kaba bha ka long ba ha ka IFEX ngi iohi ia ki buit thymmai kiba thymmai , kiba iatreilang , bad kiba donbor , bad ka jingkiew kaba lah ban iohi .
La pynphriang ia ka ha kylleng ka Pakistan bad ki don ki ophis ha Karachi , Lahore bad Islamabad .
Nalor kiwei pat kiei kiei , u Manasseh u la tei ia ki duwan ia u Baal , u la mane ia ki shipai bneng baroh , u la pynlong ia ki khun jong u ban iaid lyngba ka ding bad u la pynroi ia ki jingleh ksuid .
Ka jingbha jingmiat baroh kawei jong ki nongtrei Sorkar Tamil Nadu ka long kaba kongsan tam ia kane ka Sorkar .
U Modi u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Nyngkong : Nga dang dei u chairman jong ka IPL .
Kiba bun na ki ki dei na ki jaitbynriew kiba sahdien bad kiba kham sahdien .
Ia une u mawkordor la die da u nongshna mawkordor ba pawnam u Harry Winston kumba 60 snem mynshwa bad u la don ha ka jinglum jong ki riew shimet naduh u snem 2018.
Kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jong ka baroh kane ka por ?
Ki khynnah skul jong ngi kim shah pynshlur ban pyrkhat laitluid bad ban pyrkhat thymmai , bad ban nang lyngba ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka dur ba shong jong u Syiem Suddhodana La pyni ia u kpa jong u Siddhartha , u Syiem Suddhodana jong ka Kapilavastu ba u shong halor ka khet jong u .
Ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ kam pat biang : myntri
Ia ki jingpynpoi la khmih lynti naduh ka taiew kaba 2 jong u bnai December .
U nongaiktien u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding bad ki pulit jong ka thain .
Ka jingialehkai buaid ka la kut noh ha ka jingpyniap ia ki nongrep
Kumba 15 million ki shah ktah ha ka jingmatlah , ha kylleng ka pyrthei .
arngut ki briew kiba trei ia ka frame jong ka thuk thuk
Ngim nym iapynbeit satia ia kata .
Kumta dei ban leh .
Ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , pynban , ka la long kaba husiar hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei , kaba la pynkylla ïa ki index ba kongsan .
Ki pulit pyniaid kali kin leh tyngeh pyrshah ia ki kali kiba iaid stet bad kiba shong khlem da deng ia ka helmet .
Bad nga sngew ba lehse uta u khynnah um pat ju ioh dud , lait noh tang ka dud ka kmie jong u .
Ki tiar bad ki jingdonkam jong ka thma kiba la pynkhreh ia ka kynhun shipai .
Ki kyrdan jong ka jingroi jong u khniang cecropia ki kynthup ia : Ki snier .
Na ka phlim kaba la pynpaw shibynta , la pyni ia kawei ka frame ha ka easel , ha kaba la dro ia ka matte .
Khnang ban pynheh ia ki jingdonkam jong kane ka terminal ngi la shim sa kawei pat ka projek ha ka jinglut kaba Tk . 115 klur tyngka .
U la ong , Ngim pyrshang ban pynbor na ka bynta ka jingkhang .
Ka la don katto katne ki jingkylla na ka bynta jong nga bad ka la iarap ia nga .
Ka jingrung kaba marwei , ka lift kper , ki jaka ieng kali la pynbiang hangne ​​.
Ki nongrep ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u PM ha ki jaka iakhih .
Bad namarkata , ki briew ki la wanrah ia kum kane ka jait jingmut ba ngi lah ban shna ia ka map jong ka rukom pynkylla dur kaba iadei bha bad ka jinglong kristal .
Da ki million ki jingpyniasoh LPG la ai sha ki kynthei nongkyndong .
Bun bun ki run ha ka sngi kaba 5 : Ka India ka la kamai bun eh ki run ha ka sngi kaba 5 jong kawei ka Test .
ka sorkar ka pynmih ia ka jingkhihwin kaba khlem donkam .
" Ka Air India ka pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki nongleit nongwan " " ka la bynrap . "
Hadien ba la shah rai pynrem , u Kumar u la risaiñ noh na ka Congress .
Hynrei ki jingjop jong u ki palat ia ki jingshah rem jong u .
Ka la don ruh ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka bor bad ka jingktah jong ki jylla shimet shimet .
Hadien ka thma bah ba ar , ki thma halor ki jaka ki la sangeh noh haba bun na ki ri ki la kular ban pdiang ia ki pud ki sam jong ka pyrthei bad ban burom ia ka jingsynshar hi jong kiwei pat ki jaitbynriew .
U Devender Kumar u kyntiew ia ka jingdawa jamin
Nga pyrkhat ba hapdeng ka India bad ka Africa ka don sa kawei pat ka bynta kaba pyniasoh ia ngi bad kiba bun ki ri ha Africa bad kata ka dei ka bor sngi na kaba bun ki ri Africa ki ioh jingmyntoi .
U Shujaat Bukhari bad u ophisar pahara shimet ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba uwei pat u nongap pahara u la mynsaw jur .
Ka Rupee ka la kiew sha ka 63 kyrdan pyrshah ia ka USD 2019.
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Hong Kong ha ka sngi Balang .
Ka Baibl ka ong ruh ba uno uno u shynrang uba la shongkurim ha ka balang Khristan uba la ai ïa ki jingkitkhlieh ba kyrpang u dei ban long u tnga jong kawei ka tnga . 1 Timothi 3:2, 12.
Ka lynti jong ka por : ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Kam shym la long ka jingkynthoh kaba mardor ia ka .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Baroh ki dei ki nongtrei .
U riewstad shaphang ki blang u iathuh : Ki blang kmie ki long kiba pawnam bha ban iada ia ki khun jong ki na baroh ki jingma kiba ki sngewthuh .
Ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba ki la ioh ia katei ka jingtip .
Wat la nga la palat 70 snem mynta hynrei nga dang lah ban trei sngi pura ha ka kamra shet bad ha ka kamra bam .
Ngi burom ia ka jingsngew jong baroh ha ka Pyrthei hynrei ngi hap ban bud ia ka ain , ka la synshar .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap kumba 782 tylli ki kam kiba lait .
Nga sngewsih pynban ban iathuh ba ka jingleh jong u Raja Kolhapur ka la long kaba jngai na kaba pynhun ne kaba lait na ka jingsuba .
Kiwei pat ki bank PSU ruh ki nang pynbun ia ka jingdon jong ki ha ka bynta .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka Theory jong ka jingpynkylla ka la long ka jingstad kaba pawnam ha ka pyrthei .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar .
Ka rukom bam jong ka ri Africa Sepngi , ka jingbam jong ka Burkina Faso ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingbam ba kongsan kum u sohjew , u kew , u kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Amen , la ong u Joze bad da ka jingstad u la rung shapoh um da kaba pynsawa ne pynbthei tang khyndiat eh .
Ki nongleit nongwan ki dang iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden bad ym shym la iehnoh por shuh ia ki ban phet krad .
Nga dang trei ha ka kompiwtor jong nga
U Farooqui u la leit sha ka Twitter jong u Kumar ban pynthikna ïa kane ka khubor .
Ka jingshisha ka long ba kam dei .
