Ia ka jingdon jong ka jaka seng Buddhist la pynshisha ruh da ki jinglap ba la lap ha ka por ba tih bniah kiba kynthup ia ki khlieh stucco , ki chakra nar , ki jingtap da ki formula Buddhist ba kyntang bad kiwei kiwei .
Kaei na kine kaba kham bha ?
Da kaba batai ia ka jingpynbna test kum ' ' ka jingjop kaba pura ' ' , ki heh sorkar ki la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
Kine ki hacker ki la pynsniew ia ki website da ki poster kiba la kynnoh ba ki leh be-ijot da ki shipai India ha Kashmir .
Pynsngewbha ia ka Jingim Bashisha U BLEI JEHOWAH u la ai ha u briew ia ka jingsngewthuh shaphang ka bymjukut .
Ha ki jaitbynriew rit paid bad kumjuh ruh ha ki Hindu jong ka ri India barim kane ka la pynsngew ia ka khubor kaba pynduh jingkyrmen ba na ka bynta ka Congress ruh , ka jingmyntoi sain hima sima ka la pynrem ia ka jingsynshar ain .
Ka BNP ka la leh kham mynshuwa , mynta ka AL ka la leh .
La thung ia u ha ka jaka jong u Vinay Mohan Kwatra uba la dep shah jied kum u nongkit khubor jong ka India ha France .
2 ngut ki nongtrei na India kiba shong ha ka jhad jngohkai pyrthei ha rud duriaw jong ka Japan ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
U Myntri Rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh uba dei u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kyntu ia ki nongthep vote ban thep vote na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingkyrmen .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ha ki jylla Gujarat bad Rajasthan jong ka Ri India .
Ka Banerjee ka la batai ba ki dur jong kane ka jingtei ki long kiba suk ban ioh na ka internet bad ba ki nongthoh ki la klik tang ia ka dur ba shabar jong ka iing jong ka reactor .
U Kartik Aaryan bad ka Deepika Padukone ki la shah troll ha ka jingshad ha ka track Dheeme Dheeme.
Hato ka biang ia phi ?
Ha ki por ba la dep , u John Cena u la pynmih bun tylli ki jingthoh shaphang u Shah Rukh Khan , ha Instagram bad Twitter . . .
Ka jingtohkit jong ki pulit hadien ka la pynlong ban kem ia saw ngut ki briew kynthup ia uwei u Rajesh Chaudhari uba hadien u la kylla long u nongmynjur ha katei ka kam .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia kiba la poi ha katei ka jaka .
U la sngap ia ki agent , u la ong ha u Trump .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban don ia u nongialehkai ba pawnam kum u Mr Tendulkar ha ka lieng kum u nongkit khubor babha ."
Balei ba ki ar tylli ki jaitbynriew kim lah ban ialehkmen lang ?
Hadien shiteng spah snem , kane ka jingkieng ruh ka la donkam ban bujli .
Nga sngew kumba ka jinglong nongialam jong u Kanyes ka la long kaba khraw ha kaba iarap ban leh ia kata .
Ki stad saian hangta ki kham shakhmat ha ka jingwad bniah .
" " " Kum u riew shimet u don ka hok ban shim ia ka test shimet hynrei u la dei ban kren shwa bad ngi namar u la thaw jingeh ia ngi . " " "
U lah ban pyndonkam ia la ka jong ka pisa .
Katba phi lah ban sngewsih ban shah kren shaphang jong phi , hato kam dei kaba shisha ba phi la lah ban kren ia kiei kiei shaphang kiwei pat kiba bha eh ban iehnoh khlem da kren ?
Hynrei baroh ar tylli ki BJP bad MNF ki la pynieng kyrtong kyrpang ha ki 40 bad 39 tylli ki seat ha kane ka kynti .
U la panmap biang bad u la leit noh .
Mynta kane ka projek ka la kylla long ka rukom shna iing kaba la pdiang ha ka pyrthei hadien ka jingshah pynjulor , u la bynrap .
Ai ba ka India kan wan bad sah ha ka suinbneng jong ka Pakistan haduh 21 minit , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La ai khublei ruh ia ki katto katne ki nongialam jong ka karkhana ha kane ka sngi .
Ka jingkhein jong nga ka long ba u kpa u la lap kham bun ban ia kaba u wad .
Pynrung kam ha Syndicate Bank 2018 : Pynrung kam 500 tylli ki kam PO
Hapdeng kata ka por , ka Jenny Ziegler bad ka ïing ka sem jong ka kiba dei ka Balang Nongsakhi U Jehobah ha Port Arthur ki la ïakynduh lang ha ka por 1 : 30 pm . m . ha ka jingpynkhreh ban iashim bynta ha ka jingshakri .
Ka phlim ka dei ka khana kaba bha ne em .
Kum u Nongpynbiang ia ka jingpyllait im , U Jehobah u lah shisha ban pyllait im ia ki briew shimet na ki jingeh kiba shyrkhei .
" " " Ka tnad iada ri ka khein khia bha ia kane ka jait jingujor ."
Nangta ki nongtrei ki la pyntip sha ki heh pulit .
Ka Anna Hazare kan ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongrep ha Bharuch
To wan biang lane ngan khot ia phi ha ka por 1 .
U CJI u Ranjan Gogoi u la pynbor ban bishar kloi ia ka mukotduma Ayodhya
Hynrei ngin pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingshisha .
Da kane ka jingïohi kaba dei shaphang kaei kaba pynmih ïa ka jingkmen bashisha , wat ki shakri jong U Jehobah kiba la shongkurim ki sngewthuh ba ka jingshongkha jong ki kam dei kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Ka khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang
Ka la mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka jingjia , la pyntip ki pulit .
Ha kum kane ka jinglong u Mr K . C .
U Dhanoa u la sam ruh ia ka takma Vayu Sena sha ki katto katne ngut ki shipai jong ka IAF .
Ka dei ka jingkylli kaba nga sngewtynnad eh .
Ki don phra tylli ki thain ha Mumbai bad ha Thane .
Ka jingpyniap ia u Mahatama Gandhi bad ka jingiakhih pyrshah ia ka Indira Gandhi kaba la pynlong ia ka jingiapait iapra ki party ki long katto katne ki nuksa .
Ka Germany ka don bun eh ki shipai US ha Europe , bud sa ka Italy , UK bad Spain .
Kine kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Ka la long , ha kiba bun ki liang , ka jingpynpaw ia kajuh ka jinglong kaba la lehbein kaba la iohi ia u Gandhi ba la pyniap .
Kane ka la long na ka bynta ka jingbha .
Ki arngut ki nongrah suloi ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban pynioh ia ka jingjop .
Bunsien ki briew ki pynleit jingmut ha ka vastu na ka bynta ki kamra thiah bad ki kamra shet hynrei ki iehnoh ia ki kamra shet .
Ha ka por ba ngi leit jingleit u hati u shah pynkhih ha ka kali kaba wan shajan .
Ki dur shongkurim jong ki ki la paw ha ka internet baroh kawei .
Da kane ngi don ka thong ban pynkylla ia ka ri India sha ka eco system kaba don 50 hajar tylli ki startups ha kine ki san snem ban wan .
Ki jingkhang jong ka jaka mane blei kin khang ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Haba kren shaphang ka jingroi jong ka jingpawnam jong ka ktien Hindi ha ka pyrthei u High Commissioner u la ong ba ki phlim , ki Radio , ki TV , ki mobile bad ka internet ki la pynlong ia ka ktien Hindi kaba pawnam haduh katta katta ha kine ki sngi .
Ka India kan donkam 14 ron ban jop ha ka Super Over 2020.
Bad ki dei ban jied ia kine ki jingsawa ha ka lyngkha kaba jem kum ki sur ba la pynmih jong ki . . . .
" " " Ha ka sngi shuwa jong ki final ki la don baroh ki heh ophisar na ka board , u joint secretary bad baroh bad ka la don ka jingialang kaba rit ."
Ka don ruh ia ka jaka ieng kali kaba khlem treikam na ka bynta 60 tylli ki bus bad ka lah ban pynieng 270 tylli ki bus ha kano kano ka por .
Ki jingkhein jong u ki long 1 na ka bynta 51 .
Kane ka pyni ba , ha ka jingmut kaba kyllum , ngi iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun ha kaba pyndonkam ia ka jingsynshar kaba pura halor ka jingim jong ngi ban ia ki kpa tymmen jong ngi .
Ka la long ruh ka kad lieng kaba bunkam tam ha kaba ïadei bad ka jingkit mar baroh haduh u snem 2005 ha kaba la pynrem ïa ka da ka kad lieng jong ka Shanghai .
Em, um shym la ioh ia ngi.
Kham mynshwa ki nongialam ka Congress ha Tamil Nadu bad Karnataka ki la phah shithi sha u Rahul Gandhi ban kyrpad ia u ban iakhun na la ki jong ki jong ki jylla .
Bun ki shah pynshitom bein ha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingmih jong ka draw ka long kumne harum .
Ha ka juk pdeng , la pynbha ia ki rukom sumar ba la hiar pateng na ki kynrad hyndai bad nangta la pynbeit ryntih ia ka ha ka kot jong u Rogerius ka The Practice of Surgery .
000 klur tyngka na ka bynta Ban thaw kam thaw jam da kaba pyndonkam ia ka pisa CAMPA .
U Mahatma Gandhi u la shah siat , bad shah pyniap mynta ka janmiet ha uwei u riewngeit niam Hindu .
Ka jingpdiang ia ka jingkit jong U Khrist kam pyllait ia u briew na ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka iing ka sem jong u .
Ym don u president uba la iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka kam .
Man la ka khyllipmat ki khmih lynti ba ka jingshah shoh kan hap .
Ha kaba kut , ka samoi 200708 ka la sdang biang da ki 20 tylli ki kynhun .
U la buh jingkylli balei ka sorkar ka pynlong ia ka jingiakren bad u nongkhaii ba la shah ker kut u Vijay Mallya , katba ia ki ram jong ki nongrep ha ka ri ym shym la pyllait .
Nga sngewskhem ba kane kan wanrah ia ka kam iada ri ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba tynjuh ban ai ka jingnoh synniang kaba kham don jingmut sha ka kam iada ri .
Ka IndiGo ka la pynbna ha ka website jong ka ïa ka jingpynsangeh ïa ki 47 tylli ki liengsuiñ ha kylleng ki jaka jong ka na ka bynta ka sngi Balang .
Ngin sa poi sha ka rai hadien ar sngi .
" " " Kum u myntri rangbah , nga don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingiakren bad ki paralok kiba dang samla bad kiba don jingkyrmen jong nga ."
Namar ba ka long kaba shai ba kam dei .
Ka Iran ka pynrem ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki Muslim : U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la kyrpad ia ki bor synshar India ba kim dei ban ailad ia ka jingleh donbor khlem jingmut ban jop .
Bad ka dkhot kaba sdang ha kata ka lynnong ka thew ia kito kiba don ha ka jingiatylli bad U Khrist Jisu .
Balei ngim sah suk ha kawei ka jaka .
Ia kane ka jingthung la mynjur da ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka Sindhu ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur takma rupa ha ka jingialehkai Badminton ha ka Olympic .
Ym don lad ba kin sah hapoh ka ri Bangladesh .
Haba kren shaphang ka jinglong ka suinbneng , kan don ka jingtap lyoh ha ka por ba ialehkai hynrei ka lad ban wan slap ka long kaba duna bha .
Wat la katta ruh u ithuh ia ka dor jong ka mang tyngka .
Ka dei shaphang ka jingieng ne jingshong .
Ai ba kan long ka nuksa ia ka ri India baroh kawei bad kan pyni kumno ba ia ka thain baroh kawei lah ban pynkylla sha ka jaka jong ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad jingroi jingpar .
U David Warner u la ai ia ka jingjop kaba ar ha ka Test jong ka Aussie.
Hadien kata u Shahidur Rahman u la mudui da ka jingthoh ban tuklar ia ka hukum jong u president bad ha ka 2 tarik u February 2005 ka High Court ka la pynbna ba ka long beain ia ka hukum ban pynduh kam ia u .
Ka jingmut ka long ba ki briew ki pule shaphang ka jingieit kum kawei ka jinglong bad ki mad ia ka kum kawei pat .
Mynta u nongrah khuri ha kaba kut u la kynmaw ia u Joseph .
U Salman Khan yn sa iohi ba u ak ialade ha ka phlim Shah Rukh Khans Zero .
Tang kumba arphew tylli ki longiing ki la leit sah sha ka jaka jong ka colony .
Shah khot hajir ia ka Chanda Kochhar jong ka ICICI Bank bad ka Shikha Sharma jong ka Axis Bank halor ka mukotduma thok jong ka PNB .
U Loukas u la thoh ia ka Gospel bad ia ki Kam ki Apostol jong u sha u Theophilus .
Ka tnga jong u ka Balwinder Kaur , ki khun kynthei ka Rajbir Kaur bad u Kulbir Kaur nalor u Sarwan Singh bad ka tnga jong u ka Neetu ki la mynsaw jur .
Ka bike ka dei ka bike kaba nyngkong eh kaba don 150 cc bad ka la thaw ia ka bynta jong ka hi kaba la pynlong ia kiwei pat ki nongshna ban rung ha kane ka bynta .
U la bynrap ba lah ban thaw kam da ki lak da kaba ai bor ia ka tnad karkhana shnong kaba don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba san lak klur tyngka man la u snem .
U Bnai um long shuh uba ym lah ban ioh .
Ha ki Kynthei ? s sngi , u Kohli u la ong ha ka Instagram , ? Ki kynthei kiba suk ? s sngi sha man la ka kynthei shabar , hynrei khamtam eh sha ki arngut ki kynthei kiba khlain tam ha ka jingim jong nga .
Hato ka buzz , namarkata , ka kham long ka jingkwah brai ban ia kaba la tynrai ha ka jingshisha ?
Bun ki shynrang bad kynthei kiba bha ki la don shabar ha Amerika .
Hato phi la pyrshang ban sngewthuh ia u bad ia ki jingdonkam jong u ?
U Abdallah u Sad bad u Abi Sarh . u dei u hynmen dud jong u Uthman .
Namar ba ka You Tube ka dei khamtam eh ka lad ba lah ban iohi , ki dur ba la pynshong nongrim jong baroh ar ki jingpyni sur bad jingshai ki iadon ryngkat bad ka jingrwai .
Ym don jingiasam bad uno uno .
Katto katne ki nongpang kim lah ban pynim .
La test ia nga bad sngewsih ba nga don ia ka jingpang covid.
U la ong ia nga ba kane ka dei ka rai kaba bha namar ym don nongialehkai ba kham bha ban ia u Virat ha ka kriket pyrthei , la ong u Rajat Sharma ha ka jingialang .
Kum ba kam lah ban long trai ia la ka jong ka jingim ne ki jingjied .
U President ka Russia un leit sha UAE ha ka taiew ban wan
Ka Shanmukhapriya bad ka Haripriya kiba la tip paidbah kum ki Priya Sisters ki dei ki khynnah skul jong ki .
U shim ia ki kjat , ngan ioh ia ka khlieh .
Ka Jingduh jingshit na ki Mrad bad ki Briew .
Hooid , ka oxygen ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh jong ka met u briew !
Hato phi dang iai bteng ban peit ia ka jingshakri khnang ban pyndep ia ka ?
Baroh arliang mamla ki lah ban buh ia ka jingkynthoh jong ki hakhmat ka iingbishar khlem jingtieng , la ong ruh u CJI .
Projek ba kyrpang na ka bynta ban leit sha ka jingshngain ha surok
Hooid , baroh ki briew ki iapher .
Na ki ar tylli ki kti jong u la pyni ia ka kti kadiang ba ka bat ia u lum Govardhan katba kawei pat ka shong halor kati .
Ki Asakura ki la jubab da kaba phah shipai .
Hato phi sngew ba kiei kiei ki long kiba pher ?
Hato ki dei ban leh ia kine baroh ?
Ngim tip kumno ka la mih , hynrei . . .
Ka jingialeh pyrshah ia u Jeremaiah kan mut ban ialeh pyrshah ia U Blei . Mynta , U Jehobah u don ka kynhun ki shakri kiba long kum ki nongiathuhlypa kiba ka kam jong ki ka long kumjuh kum ka jong u Jeremaiah .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul shimet kaba don ha ka nongbah Ludhiana ha Punjab .
00 Crore shwa ka sut kaba long kaba heh tam ha kine ki phew snem ba la dep bad ka la iarap ban pynkylla ia ka pisa tyngka .
Ka don ka jingsngewtynnad hapdeng ki cadre .
Hynrei kane ka jingpyrshang ka la paw ba ka la pynphai kylla .
" Ngin sa khot ia ka jingialang ." " "
Ngam tharai ba , , ka long kaba eh shibun ha kum kine ki kam ba ki ri shabar kin tuklar .
Ngi kheit tang ia kaei kaba ngi bet .
La bthah ruh ïa ki jylla kiba ktah ïa u pud u sam bad ka Pakistan Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan bad Gujarat ba kin long kiba husiar bha .
Ka jingkiew jong ka riewlum ha ka kolshor ka tynjuh ia ngi ha ka jingshisha ban kylla sha ka ktien bad jingmutdur kaba thymmai jong ka sain pyrthei .
U Sanjay Jaiswal , u Chairman jong ka Standing Committee ba dei peit ia ki marpoh khyndew .
Ha ka ar taiew ba nyngkong jong ka Poshan Maah ha ka jylla , baroh 8 405 ngut ki khynnah la ithuh bad phah sumar da kaba pyndonkam ia kane ka App .
U briew uba shong ha ka bike jakhlia bad katto katne ka tdem ha lyndet jong u
Ka Kashmir ka mad jingeh namar ki polisi jong ka Congress .
Nga la rynsied bad nga la pynkhih jur ia la ka khlieh kum ka jingpyrshah .
Ka korporashon bor ding ilektrik jong ka thain shatei lam mihngi
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri ka rakhe ia ka sngi shisnem jong ka ha ka 1 tarik u Lber 2015 . "
Da kane ka jingdawa lah ban ong ba la sdang thikna ia ka jingialap na ka bynta ka India kaba laitluid kaba la long ka jingsdang jong ka jingkylla kaba khraw ia ka India .
Ka jingleit jngoh kynhun bad ka jingleit jngoh phareng ka don man la ka sngi .
kumta man la ka 5 snem ka sorkar ka kylla .
Ki heh sorkar ha Srinagar ki la iathuh ba namar ka jingbym lah ban iohi bha bad ka jingbteng jong u slap , ki liengsuin ban leit bad wan na ka kad liengsuin ha kaba la pynsangeh biang hynnin ka sngi .
Ka jinglah ban shah ia kiba bun ki dawai pyniap khniang kiba la pyndonkam mynshuwa bad ki dawai ceftriaxone kiba kham heh ki donkam teng teng .
Ngam kwah ban kren shaphang jong ka .
Leit sha ka website ba thikna jong ka biharboard . online .
U Modi un nym long PM ha u snem 2019 namar ba ka BJP kan nym don ryngkat bad u .
Ngi sngewkmen ia ki jingmih .
La shna ia ki da kaba pynlang ia ka um wah da ka jingiarap jong ki dam kiba heh bad kiba rit .
Lah shah kem ha Bosnia u hynmen jong u heh nar India u Lakshmi Mittal u Pramod Mittal .
U MLA ka YSRCP na Santhanuthalapadu u TJR Sudhakar Babu , u la ther tyngeh ia u Nara Lokesh halor ka jingkren khlem jingkitkhlieh jong u ia ki nongialam ba rangbah .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh ruh u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Ki bor pahara ki dang tohkit ia kane ka kam .
6 , 000 bad ka bai sumar kaba Rs .
Wat la kiwei ki lah ban iohi ba ka jingdih kyiad ka la synshar ia u Tony bad u Allen hynrei uwei pa uwei u la iai ong ia lade ba baroh ki long kiba thikna .
Ka Samajwadi Party ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka jinglah ban ioh ia ki website jong ka Sorkar bad ka jingpynbeit ryntih .
Pdiang ia ki jingrisain jong ngi : Ki MP jong ka YSRCP sha u Lamphang ka Lok Sabha
Hynrei ki conical tube kin kham bha namar nangta lada ngi don ia ka conical tube , ngi lah ban ioh ia ka C2 square da 2g .
Hynrei kam shym la ai kano kano ka jingkular .
la pynbeit ia ka khubor jong u katkum ka jingngeit niam jong ki nongsngap jong u ?
Ka jingsoi ia ka MoU bad ka Gazprom ka lah ban long ban ia kren ha ka jingialang jong ka BAPEX board mynta u bnai .
Ki nongrep jong ngi kin lah ban shim ia ki rai baroh kiba iadei bad ki jingthung jingtep jong ki , ki jingthung jingtep , ka jingai um , ka sboh , ka jingkit jingbah bad ki dawai pyniap khniang da ka jingiarap jong ki rukom science jong kane ka juk mynta .
Mano ba dei ban hikai ia kane ka jingstad bashisha jong ka jingshongkha .
Ha ka por ba shna ha u snem 1992 , ka jingkieng thymmai ka la twa .
Kumba ka Baibl ka ong , ki bym nang kin ioh pateng ia ka jingbieit , hynrei ia kiba stad la pynkup burom da ka jingtip . Prob . 14: 18.
Bun ki la shem jaka rieh ha khlaw , katba kiwei pat ki la leit sha ka jingshah beh shnong shipor ha ka Mozambique kaba marjan .
Lada phi wad kam phi lah ban shem ia kawei .
U la ong ba namar ba ka RSS ka don ia ka jinglong kaba kyrpang , ka ioh ia ka jingshah jied ha ki briew bad ki nongtrei jong ka kim mareh ban pynbna ia ki kam jong ka .
Ka la don ka jingkynthoh kaba iapher halor ka rai ban pyrshah ia ka hukum jong ka sorkar , la ong u Maulana Shahbuddin Rizvi u myntri rangbah ka ri jong ka All India Jamat Raza Mustafa .
Ka la thoh shaphang ka imlang sahlang , ka iing ka sem , ka jingshongkha khynnah bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Lyngba jong ka ka la long kaba suk ban lum jingtip na ka bynta ki sorkar bapher bapher , ki briew .
Kawei ka thei India kaba la tip kyrteng kum ka Tarushi Jain ka la don napdeng ki 20 ngut ki nongshah rahbor kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Islamic State ha ka jing kerkut ia kawei ka cafe ha ka nongbah Bangladesh .
U don katto katne ki jinglehkai kiba bha na ka bynta ka India A .
Ka kut Deo ka dei ka kut kaba don ha ka Elaka Aurangabad ha Bihar hajan ka shnong Deo .
Man la ka sngi ki lieng rit ki kit da ki hajar ngut ki nongleit nongwan hapdeng ka jaka ieng rel ba kongsan jong ka Calcutta bad ka jaka treikam pdeng .
Ka la kyrmen ba ki jingpyrshang kin sei soh bad kin wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain Korea .
Hooid , u la thied ia ka por ban pynjanai ia ka jingpule blei jong u . Eph .
Ha ki social media ka la pyni ia lade kum ka kmie kaba shong marwei kaba ialeh na ka bynta u khun jong ka uba pang .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u dei napdeng kiba la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ki MP jong ka NDA kaba kynthup ia ka BJP bad katto katne ki paralok jong ka kin ai noh ia ka tulop jong ki na ka bynta ka por ba la pynthut ia ka dorbar , u la ong .
Ka jubab jong u ka long kaba sngewsih ia u PM :
Ka BJP ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha UP ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep lada jied ia ka ha ka bor synshar .
Ka jingrwai ka la dei ban long kaba ia mynjur lang .
Ki jingiadei kiba jan kiba pyniasoh ia ki dkhot jong kawei ka longiing ki ai sa kawei pat ka bynta ha kaba ngi lah ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat .
" Kane ka jingthoh ka batai balei ba wat ki bynta kiba rim jong ka Baibl ki dang iadei kam . " " "
Sngewbha peit ba ia kine ki unit baroh la pyniakhlad bad buh hapoh ka jingpyniaid beit jong ka Tnad jong phi .
Ka Im ka la ngeit ia u bsein bad ka la bam ia u soh ba la khang .
Hato kum kane ka jingpynkylla ka lah ban jia na ka bynta ban pyni ?
" Bad katno ka long kaba sngewsih ban iohsngew " " lada u Pocho katno katta u peit ia nga, phi tip katno stet ngan leit noh ? " " " " " u tnga jong nga u don kajuh ka six pack ... hynrei hapoh " " "
Ka Pak ka thmu ban pynmih jingkulmar ha Punjab
Ia ka tempi Kedarnath la iohi ba la ker sawdong da u slap , ha Rudraprayag distrik jong ka Uttarakhand .
Pynmeh ia ka HTML na ka bynta kane ka khubor
Ki nongkhaïi Forex ki la ïathuh ba ka dor jong ka umphniang mawshun ka la kiew bha hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la hukum ban pynïap ïa u heh shipai jong ka Iran Revolutionary Guards u Qasem Soleimani .
Ki ju ud teng teng bad ngi la sngewsynei ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki shaphang ka jingjynjar .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban ujor FIR pyrshah ia kawei ka pulit kynthei kaba la kynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U Musharraf u la mih na Pakistan ban leit sha Dubai ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , hadien ba ka kyrteng jong u ka la shah weng noh na ka Exit Control List .
U Enrico Fermi u la ialam ia ka kynhun kaba dei ban test ia ka jingkylla .
Ka jingshah set phatok jong u Rana kan kut noh ha u snem 2023 .
" " " Ki Kynthei Saudi Ki Lait Hadien 73 Sngi Ha Phatok Namar Ka Jingniah Kali " " . "
U myntri rangbah u la bthah ia u District Magistrate ban wanrah ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Kumjuh ruh u Troy uba la kdew haneng u ong : Nga kiar na kaba peit ia ki phlim kiba pynkhihwin bad ban iakynduh bad ki briew kiba kren bein shaphang ka jingshongkha .
Baroh phra ngut ki la shah kem ha kaba sdang jong une u bnai na Nalla Sopara , Pune bad Jalna ha kaba ïadei bad ka jingshah kem tiar thma , bad la set ïa ki ha phatok jong ka ATS .
Baroh arngut ki nongpang ki dei ki samla pule doktor na ki jylla jong ka Hubei Wuhan , ka jaka ba la pur jur bha ka jingpang khlam coronavirus .
Nalor kata , u Ross u khein ia ki form kum kum ka jingiadei bad u 2 , kumta baroh ki khein kum ki jingiadei bad u .
Nga tharai ngi iasam shibun bad ki , bad ngin khmih lynti ban leh ia kata . '
Wat hapdeng ka jingkren jong ka hynrei kane ka longkmie kaba dei ka nongshong shnong jong ka Chamarajanagar kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka la bthah da ka ïingbishar ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka haduh ban da pynmih ïa ka kaiphod tohkit .
Nalor kata , ka jingot bad jingpynkhreh bad kumjuh ruh ka jingshalan ia u tagua shabar ri ka ai kam ia kiba bun .
Ia ka jingsdang jong ki kham bunsien ym ju tip namar tang katto katne napdeng jong ki ki kynthup ia ki jingtip jong ka jinglong histori ha ki colophon jong ki .
Ia kane ka phone la pynmih ha u bnai Iaiong .
Ka pakistan ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei ha ka mukotduma jong u kulbhushan jadhavs ong u parrikar .
Ki don lehse ki daw bapher bapher jong ka jingleit noh na ki phlim , hynrei ym namar kane ka daw kyrpang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Muhamma ka don 24,513 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Kochi ha Kerala .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng jong ka Bhagalpur .
U myntri sorkar barim bad u MLA ba shong mynta na Kanakapura seat u la mih hakhmat ka ED ban shah tohkit ha ka 3 tarik u Naitung ha ka sien kaba saw ha ka ophis treikam jong ka hangne ​​.
Ngi la phah ia ki jingtyrwa sha ka ICMR kumba la ioh , la ong uwei u heh jong ka NMCG .
Na ka bynta kito kiba leit liengsuin , ka Dehradun ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Ki kham sniew ban ia ki kiba shun ia ki briew kiba lieh !
Ka jingtreikam jong ki seng treilang jong ki nongthain jain Powerloom katkum ka 31 . 03 . 2018
Kan don ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem .
Kiwei pat kin shah ktah ha ka kam jong phi .
Ka jingpynbna paidbah jong ka ia kine ki jingngeit ka la pynlong ia ka seng jong ki riewstad jong ka ri America ban ai khusnam ia ka ha ka snem 1985 .
Ka Smt Anita Karwal ka la ai ka jingkren kaba bniah shaphang kane ka jingthmu ha kane ka jingïalang .
Kaba ar , ka jinglong ain bad ka jingmut jingpyrkhat , ka riti synshar jong ka ri India , kaba long kaba jylliew haduh katta katta , kaba jylliew bad kaba bniah bha , kaba tip ia ka jingpher kaba jylliew bad kumjuh ruh ia ka jingshah lehbein hapoh ki jaitbynriew .
Ka Gandhinagar ka la khih haduh 8 degree celcius kaba long ka jingshit kaba ar ha ka jylla .
U nongkit mar B un pyndap ia ki jingtip ba bniah jong ka kali jong u bad un pynkit ia ki mar na ka Nongbah Y sha ka Nongbah .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Islamabad , Punjab , Khyber Pakhtunkhwa bad ha Balochistan .
U Piyush Goyal u ioh ia ka kam ba la pyndap ha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah .
Ka Dorbar Riewlum : ka Bor Bishar bad ka Riti Synshar jong ka Ha ka snem 1833 la thaw ia ka ain da ka Dorbar Thawain jong ka ri Bilat kaba pynbeit ia ka riti synshar jong ka Dorbar Ri kum ka Kashari Appeal .
Ka ophis jong ka ka don ha ka mala kaba shalor .
U Roger Federer u i kumba u la sngewsih hadien ba u la shah rem ha ka phainal pyrshah ïa u Novak Djokovic .
Ha ka phlim Anbe Sivam la ak kum u Haasan , u Madhavan bad u Kiran Rathod , ha kaba u Nassar , u Santhana Bharathi , ka Seema bad ka Uma Riyaz Khan ki ak kum ki nongkyrshan .
" " " Na ka bynta ka ri India ka jingshakri IT ha US ka long palat khyndiat ia ka USD 60 klur tyngka . "
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa katba ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingkren jong u .
Ki khynnah , ki samla , ki nongialehkai imlang sahlang , bad ki nongialam sain pyrthei ki la long shi bynta jong ki jingiakhih .
La lum haduh 112 unit ka snam ha kane ka jingleit .
Ka Gazette jong ki katto katne ki sorkar jylla ruh ka don .
Ha ka por ne ha ka por ba kha .
Wat la katta ruh ki kit katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pateng kiba hadien .
Ka hok kan jop , ka jingshisha kan jop , u la ong .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpeit bniah kaba nyngkong kam shym la pynpaw ei ei kaba suba .
Ka jingdon jong ki nongrep kiba don jaka hapoh 2 hectare ka long kaba bun haduh katta katta ha ka ri jong ngi .
Ka AKTU University jong ka Kerala ka la pynmih ia ka por ba thymmai na ka bynta ki eksamin ba khatduh jong ka semester .
U la long uba itynnad bad uba sngewtynnad .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4.
Katkum kane ka jingiateh , ka DRAL kaba dei ka paralok ba iatreilang kan siew T.22 . 8 klur sha ka Reliance kum ka bai lutksan na ka bynta 31 akar ka jaka ba la ai wai sha ka seng ba iatreilang .
Nga la leh praktikal hangta ha u snem ba la dep .
Kane ka kynthup haduh T.80,000 klur kum ka jingkyrshan mang tyngka ba pura na ki mang tyngka ba la dep ba la mang T.70,000 klur .
Ki pulit ki dang tohkit hato uwei na ki nongniah kali u lah ban iohthiah ha ka kali ne hato ka jingpynher stet palat ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Kam dei ka jingleh kaba koit ba khiah , la ong ka Pinarayi Vijayan .
Kham mynshwa , u Hodge u la shah sumar ha Canberra hadien ba la weng ia ka sniehdoh jong u kaba la bthei .
" " " Nga la long myntri la 12 snem ha ka Centre " .
Hynrei ki hotel , ki mall , ki jaka bam , ki pub , ki jaka peit phlim , ki rel trai ri bad ki skul bad ki kolej kin dang bteng ban khang .
Da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka , bad ba la pynlong da ka jingangnud bym lah teh lakam , ka Qatar ka la mih kum ka jaka pdeng jong ki jingiakhih jong ki riewngeit Islam .
Ym ba u Modi u don marwei hynrei ki don 125 klur ngut ki nong India bad nga ong ia ka 125 klur sien .
Ka jingwad ka dang iaid haduh mynta .
Haba don kiba pang , u leit sha u doktor .
Hynrei um shym la kynthoh wat tang khyndiat ruh ia ka .
Ka Kompani ka la siew Rs .
" " " Ngim nym ailad ia ka jingpynbor ."
Napdeng ki nongtied bol , ka India ka don lai ngut ha ka top 20 .
Ka jingrwai tamil ka long kaba rim bha
Ia ka eksamin la pynlong ha ka rukom online bad ha ka rukom bym don online .
U Fonseka um dei tang u nongmihkhmat jong ka liang pyrshah .
Ka jinglehkai jong u Kapoor ka la pynlong ia u ban shah jied kum u aktor ba tbit tam , katba u Rao u la ioh ia ka jingjied kum u aktor ba tbit tam ha ka Screen Awards .
Kaei ka jingiathuhkhana ba ki iathuh ?
Kum kane ka rukom ka lah ban long kumno ?
U tnga u theh acid ia ka tnga
Ki tyrpeng ki dei ban long kiba lyngkot .
Ki jingpyni : Khnang ban kyntiew ia ki kam shna jingshna jong ki riewlum bad ruh ban kyntiew ia ka jingdie baroh kawei , ka TRIFED ka pynlong bad iashim bynta ha ki jingpyni hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingkhmih lynti jong ngi na ki khun jong ngi kam dei ban long kaba khia .
" " " U nongmihkhmat jong ka hok longbriew manbriew jong ka UN un ioh ia ka kyrdan burom " " . "
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Adityanath u la ong ba ka jingsynshar jong ka India ka la kiew ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jingïalam jong u .
Kawei pa kawei ka shnong Dhaka ka don la ka Panchayet , baroh ki Muslim kiba shong ha ka shnong ki long ki dkhot jong ka .
U la pass ia ka B . I . , u B . Ka Ed .
Khlem lah ban jubab ia ki , ka la ong ia u ban leit jngoh ia ka iing mishoneri . Mynta u shakri kum u shakri balang bad u nongsdang .
Sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa .
Ka jingdon jong ki Saiantis baroh ha ka kyrdan : 778 ngut .
Ka karkhana shna kali ka kynthup ia ki kali bad ki bynta jong ki kali .
Da kane ka jingpynkiew , u nongiarap Anganwari un ioh T. 4 hajar shibnai ha ka jaka jong ka T. 3 hajar 500 kaba mynshuwa .
" Ka jingianujor ia ka zenith bad ka horizon ka pyni kumno ka " " jinglong blue " " ka hiar dor katkum ka jingbun jong ka jingjaboh ka lyer bad ka dewbilat ."
Ka jingpynbha kaba khlain ha ka NII bad ka jinglong jong ki mar ki mata kiba biang ki long ki jingbha ba kongsan jong ki jingmih .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ngi ha Flipkart ka long ban wanrah ia ka dor ha ka jingim jong ki nongthied jong ngi , lyngba ki jingai ba la shna kyrpang bad ba la pynbeit bha .
La plie ia ka da u Lat ka jylla Haryana u Jagannath Pahadia .
Nga pyrkhat ba kaei kaba lah ban long kaba bha ia nga , ka lah ban long kaba sniew ia uwei pat .
Ka CBI ka la pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingshah set beain bad ka jingshah rahbor .
Ka Alim Dara ka dei ka shnong kaba kham mynshwa ka la long ka jaka sangeh kaba nyngkong eh ha surok na Talikhan sha Faizabad .
Kumno ban peit ia ka result online :
Kine kin poi ha New Delhi ha ka 28 tarik u September ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh .
Ka spah snem jong u Rahul ka leit lehnohei .
Ia kane la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Khublei shibun Mr Jaishankar ba phi la tap ia ka jingbymlah jong ki PM jong ngi .
Naduh kata ka por , ka jingkhih ka la phiah ha ki kynhun kiba bun jait .
Tang hapoh kita ki jinglong ki lah ban pyndep ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ki .
" U la bynrap , " " Ngi long 15 klur , hynrei ngi long kiba eh ha ka 100 klur , kynmaw ia kata . " " "
Katba ka dor jong ka petrol ka hiar khyndiat ka jinghiar dor jong ka diesel ka kham paw .
Kum ki nong India kiba bun kiba nga tip , ngam sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Ka jaka kaba shaphang mihngi , la synshar da ka hima Bukhara ha kajuh ka por .
Kham bunsien u panch phoron u kynthup ia u symbai sohjew , u sohjew nigella , u sohjew , u sohjew uba lieh bad u sohjew ha ki bynta kiba iaryngkat .
U Allah jong ngi u long Uwei U Allah . ym don Allah lait na U , Uba sbun bad Uba isynei .
La bthah ia ki kynhun pynlip ding ba kin long kiba la pynkhreh ban pynlong ia ki kam wad bad pyllait im .
Ka jingpynjah burom ia ka Quran : Ka jingbishar kaba bud ha ka 6 tarik u Iaiong
Nga pyrkhat ba ka jinglong jem jong ngi bad ka bol ka long kaba bha shisha , ong u kapten jong ka Australia u Aaron Finch .
Ha kaba khatduh u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la jied ïa u khun bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal kum u nongmih bujli jong u .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u nongialam ka liang pyrshah u Gopal Bhargava bad ki myntri barim u Narottam Mishra bad u Bhupendra Singh .
Ka kynhun jong ngi ka don 23 ngut ki dkhot , kynthup lai ngut ki kynthei .
Ngi dang pyrshang ban pynsted ia ka jingtreikam , u la ong .
Kine ki jingkhein ki don la ka tynrai ha ka jingnang jingstad kaba heh .
" U la ong ba ka la pynlong ia u " " ban sngewsih shibun " " . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka dei ka liengsuin kit mar bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
Ka mosque kaba thymmai kan kham heh ban ia ka Babri Masjid , hynrei kan ym long kum ka jingtei .
Ka dur jong u trai kali .
Khlem artatien, kawei ka jingshai kaba kongsan tam ha Cologne ka long ka iingmane bah lane “ “ “ “Dom” “” “ “ “ “ “ “ “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad kito kiba bat ia ka jingshisha jong ka Sngi Bishar .
Bun kiwei pat ki kynthei Muslim ki la leh ia kane mynshuwa bad ki la ioh jingpynjem .
Ki don shibun ki jingtip kiba sngewtynnad .
Ka kmie jong nga kam ju pyrkhat ban batai ia kine kiei kiei ha nga , ka la iam .
Ki ram kiba la ai ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka nongsumar jong ka balang jong ka , ka Nossa Senhora kaba ka iasam bad ka Balang ha Lisbon .
Kane kan dei ka jingpyni kaba nyngkong eh ia kane ka phlim ha ka khyndew jong ka US .
Kumta U Trai jong u u la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad u la iada na ki buit jong ki na u . Halor !
U Tapan Mahmud u dei u nongrwai Rabindra Sangeet na Bangladesh .
ki animist ki lah ban ngeit ba u mawsiang uba heh uba don ha trai jong u lum u don ki jingkwah bad ki jingdonkam .
U Phelps u dang ialehkai ha ka pung biang
Ka Suhani ka dei ka samla pule barim jong ka Rosary Convent High School kaba don ha Hyderabad kaba dei ka skul bah na St . Ka Mary bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Aurora .
U Jasprit Bumrah u nongtied bol uba stet bha u la kiew sha ka kyrdan kaba 15 da kaba kamai 711 point .
Hangne ​​ki don katto katne ki point jong ki .
Ka jingkynran dien ban ïoh ïa ki marpoh khyndew ka la pynlong ïa ki sorkar kiba donbor kum ka ri America ban leh ïa ki kam , kiba ki jingkhang jong ki dang shen ha kaba ïadei bad kum kine ki tiar ki la pynmih ïa ka jingïakynad .
U Zevi u la tyrwa ia ki nongbud jong u ia ka jingpyllaitluid kumba ka paw da kaba ailad ia ki ban leh pop khlem jingkhang .
Ka jingkhein : San na ka san .
Ka jingpynrung ia ka FDI ha ka jingpyniaid iew ia ki mar bam hapoh ka ri ha kane ka mang tyngka ka long da kajuh ka jingthmu .
Lada ngi la ioh biang .
Katkum ka jingpynbna jong ka ACB , u Shahzad um shym la bud ia ka polisi kaba bthah ia ki nongialehkai ban pan jingbit na ki board na ka bynta ban leit shabar ka ri .
Katkum ka jingiateh la pynthikna ia ka FARC ban ioh katto katne ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingthoh kaba khatduh jong u brush
" " " Ka jingshisha ka long kaei kaei kaba ym lah ban pynkylla . " " "
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong . . .
Baroh ki la khmih lynti ba ka kyrteng jong ka phlim kaba ar jong nga ruh kan long ka kyrteng jong ka nongbah .
Sa shisien pat, 23 . 13 percent na ki surok bah jong ka thain bad 25 . 60 percent na ki surok distrik ki don ha ka jinglong kaba sniew .
" " " Ha ka jingialehkai kaba ar , u Kashyap u la ialehkai kham bha ban ia ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Ha kajuh ka por ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Vice President ka WFI u Raj Singh da kaba kylli ia u balei ba ym dei ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u namar ba u la ai ia ka jingpynskhem lamler ha khmat jong ka .
Ki mrad ki kham iadei paralok ruh .
Yn pynkhlain ia ka jingpahara ia u PM Modi : Ka tnad kam pohiing ka jylla
U Guruprasad Mohapatra u la bat ruh ïa ka kyrdan kum u Managing Director ha ki katto katne ki Public Sector Unit ba la buh kyrteng ha ka ri India .
Ki khmih lynti ia ka jingpyndep pura ia ka jingkular U Blei : Nga long U Jehobah uba pynkoit ia phi .
U la iohi ia kaei kaba ki la leh .
Ïa kane ka video la pynmih ha ka twitter bad la retweet bun hajar sien .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka sngi U Blei .
U Raghunath Hari Newalkar u la pynkhlain ia ka synshar Maratha ha Bundelkhand , hynrei katba u nang san u la aiti noh ia ka jingsynshar Jhansi ha u Shiv Rao Bhau u hynmen barit jong u .
U Sharma u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jingïakhih Pyrshah : U Amit Shah ïa ki nongtrei ka BJP
Ka la don pdeng 30 kilomitar hapoh ka sla duriaw .
La ka long kumno kumno ruh , ngim dei ban die ia ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid jong ngi na ka bynta ka jingjakhlia kaba khlem akor jong kane ka pyrthei .
U briew Khristan uba wad ia ka kam nongpeitkai u kwah ia ka kam kaba bha .
Hapoh katei ka plan , ki nongai ram ki la rai ban shimti ia ka jingsynshar ia ka kompeni liengsuin bad ban buh pisa haduh T.1,500 klur .
Hynrei katba nga dang sngewhun mynsiem , u Bishnu um shym la pdiang ia ki jubab da kaba suk .
Ki jingthoh ki paw ha kaba kut .
14 : 37 baje mynstep : U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut halor ka jingshah kylli hato ka Shiv Sena kan leit sha ka jingialang jong ka NDA ha Delhi shwa ka dorbar Parliament ?
Uwei u ascetic u la thiah pang ha steshon rel namar ka jingshit .
Kum ka nuksa na ka bynta ban pyndonkam ia ka kali kit nongpang shimet lane ka jaka sumar shimet lada donkam .
Ki tnat pine , ki jingbam ba la bret na ka karkhana shna dieng kaba don marjan , ki long ka tyllong kaba kongsan eh na ka bynta u dewiong .
Ka jingseng ia ki Regional Academy ban pynroi bad pynroi ia ki samla kiba don sap naduh ka rta kaba 15 haduh 19 snem bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki nongialehkai na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Ha u bnai Jymmang 2000 , ka sorkar France ka la sdang ia ka jingpyntip shaphang ka jingkha khun da ki jingpynbna ha ki TV bad ki radio bad ka jingsam san million tylli ki kot lyngkdop shaphang ka jingkha khun sha ki khynnah skul heh .
Ka Telangana Cong Ban Pynlong Dharna Halor Ki Jingeh Ki Nongrep
Ka Hasnat ka la pynieng ia ka rynsan thymmai kaba la ai kyrteng ka Jatiyo Islami Parishad ha ka Ramadan ba la dep hadien ka jingiakynad .
U leh katba kum ka mon jong u hi hapdeng ki kynhun shipai bneng bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingeh ka dang ïai bteng ban jyllei ha ka Pakistan lada kam shimkhia mardor halor ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ka jingleh be-ijot kaba mih na ka khyndew jong ka .
Kane kan ai ia phi ia ka jinglah kaba kham khraw ban shah sngap .
Kiba iap ki long 315 ngut .
Nangta ki samla ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka la don ka jingdawa kaba la slem bha ban pynsuk ia ka kyndon pynkylla address .
Ka kali ka la pynhap ia ka hajan ka shnong .
Katto katne ki jingmyntoi ba kynja mariang bad ki kam imlang sahlang , kum ka jinglehkai aerobic , ka jingrkhie , ka jingsngap ne jingshna jingrwai , bad ka jingshad , ki lah ban pynmih ia ka jinglong ba sngewtynnad .
Ka jingbishar shuti jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad ka Surya Kant
Ngin sa bishar bniah ia ka shithi bad ngin sa shim ia ka rai kaba biang .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT hangne ​​, ka lyer ka la pynduna ïa ka jingïohi ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ïa ka Ambala , Kurukshetra , Karnal , Panipat , Sonipat , Rohtak , Faridabad , Gurugram , Amritsar , Ludhiana , Patiala bad Jalandhar .
La tip ruh kum ka Fort Aguada , ka dei ka kut kaba la pynneh pynsah bha ha ka spah snem kaba 17 kaba ieng ha Goa , India .
Ha ki jingïakren ba bun rukom jong u , u Rahul u la pyni ïa ka liang kaba pyrkhat .
Ka Bhutan ka don ka jingiadei kaba pura bad tang 53 tylli ki ri .
U Manu Sawhney uba dei u heh jong ka ICC u la ong ba kane ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingïadei ha ka pyrthei bad ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok ban ioh jinghikai bad ka synshar paidbah ki iadei bha .
Ngi hap ban pynsangeh noh ia baroh ki lad jingkyrshan bad jingiarap kiba don na ka bynta ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew , u la ong .
Ki opshon ki kynthup ïa ka Sharmila Tagore , ka Kangana Ranaut , ka Kajol bad ka Jaya Bachchan .
Ka thong jong ki ka long ban thaw ia u marwei ba shisha jong ka pyrthei trai jong ngi , ong ka kot khubor Time .
Ki khniang khmat jong ka NHS bad ki kot ki sla na ka bynta ki jingpeit khmat < s > Ka bai leit jingleit sha hospital jong ka NHS .
Utei u riew shemphang uba dei u Adjunct Visiting Professor ha ka Yenepoya Medical College bad Centre for Ethics ha Mangaluru u la ong ba ka India ka donkam ban pynbun ia ka jingtest ia ki briew kiba la leh ia ka test .
Hadien kata la khot ia u doktor shimet ban sumar .
Ka Pdeng bad ki jylla ki iasam ia ka jinglut ha ka rukom 50 : 50 .
U la ong , ‘ Ym don kano kano ka jingshah kynthoh ha kane ka sngi ha phi . U Blei un map ia phi . U long uba isynei tam na kiba isynei .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jinglong jingman ha Kashmir kam pat ju long kaba sniew haduh katne .
Kawei ka kopi jong ka kaiphod yn ai sha ka sorkar Haryana .
Kata ka kot ka don ia ka address jong ngi ha ka . Ngi la ia leit jngoh sngewbha lang bad hadien , ha ka snem 1939 , u la wan sha Tripoli ban shah pynbaptis .
Ban pynlah ia ki kad lieng kiba heh ban kit ia ki lieng kiba heh , ka sorkar ka la dep ban shna ia ka plan treikam ban pynkiew ia ka jingjylliew jong ki kad lieng .
U myntri pla tyngka u la pynbna ba ar tylli ki bank jong ka sorkar , bad kawei ka kompeni insurance ba kyllum yn pynlong shimet .
U Thakur u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ïa u Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Prakash Javadekar na ka bynta kane ka jingpyrshang .
U Parthiv Patel u la jah noh ha ka over kaba nyngkong eh .
Ka jingthung jong u ka treikam mardor .
Bad lada u la buh lang ia ka Jugga bad ka Malli ha kawei pat ka cell , mynta kin sa ia kren ia ka jingpyniap bad ka jingleh runar bad ki la rai ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki la ia byrngem byrsit ha ki social media naduh katei ka por .
Phi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki khun jong phi ruh kumjuh .
ka jingmih ne ka jingshakri .
Ka full HD 1080p TV ka wan ryngkat bad ka jingshai kaba 1920 x 1080 bad ka treikam ha ka Android 4 . 4 Ka OS .
Ki la iakhlad noh ha u snem 2000 bad la pynkut ia ka jingiakhlad jong ki ha ka 6 tarik u Naiwieng 2002 .
Kane ka dei ka video game !
" " " Nga lah ban iohi ia ki dur bad ki dur bapher bapher ha ki maw . "
Ki ialam ia ngi ha ka lynti kaba dei .
Ka kyndon kaba thymmai ka treikam noh mardor .
Namar ba ki don ha ka lynti kaba jylliew bha , ki nongpynlip ding ki la hap ban pyndonkam da ki pipe kiba jrong ban pynlip ia ka ding .
Hynrei u Raj um shym la lah ban ïakren bad u heh ka BJP u Amit Shah bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lehse ki la shah bret noh .
To ngin ia peit katto katne na ki .
Kumta , halor ka jingshngain bad ka jingpynphai ka jingthep pisa ka long kaba don jingmut .
Ka kompeni phone jong ka New York ka iathuh ba kumba shi million ki jingkhot ki ioh man la u bnai .
Hynrei baroh ngi la iatylli lang ia kane ka jingpyrshang .
Ka thup jong ki nongshah kynnoh ba pawnam ka kynthup ia ki politishian , ki nongsynshar bad ki nongkhaii ba pawnam .
Ia kane ka jingialang la khot da u MP Pandove uba dei u nongthoh khubor ba donburom jong ka PCA .
Ka kot ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kyrteng kiba pawnam .
Baroh ar kine ki jingbthah kim shym la lah ban lum jingkyrshan shibun watla katta .
U Dr M K Jain jong katei ka PHC u la pynthikna ba ka jingmynsaw kuli ka dei ka daw jong ka jingiap ha baroh arngut .
Ki nongthied Echo kiba la don lypa ha India ki lah ban pynkylla ïa ka ktien jong ka tiar jong ki sha ka ktien Hindi lyngba ki jingjied ktien hapoh ki jingpynbeit jong ka tiar ha ka Alexa app .
Ka sngi kaba khriat bha ka long haba ka jingshit ka long hynriew degree ne palat hapoh ka jinglong kaba ju long .
U nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh u dei u nongpyniaid jong kane ka seng sain pyrthei jong ka ri Bangladesh .
Ka Mushayera ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi bad kyntiew ia ka poitri Urdu .
Yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam ha kine ki jaka .
Ha kani ka yalang da emlang u President ka Zilla Panchayat u Dinakara Babu wa ka Vice President ka Sheela K Shetty .
Ka Selfie Shuwa Ka Rel Kaba Iaid
Ka jingleit ka la sdang ha ka por mynstep .
Ka Pobitora Wildlife Sanctuary ka don 50 km na Guwahati kaba don ha Marigaon district jong ka jylla Assam .
Nga la ai pisa ia phi .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew , ka hima Delhi ka la kylla long ka ri jaitbynriew jong ki Afghan bad ka jingialeh pyrshah jong ki ka la pynduna ia ka bor jong ka .
Ka India bad ka Saudi Arabia ki la kular ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba don hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia .
Ia ka jingbha jong ka jingmih lah ban pynthikna lyngba kane .
Ym don mano mano ba donkam ban long u nongialehkai ban pynbha ia ka koit ka khiah jong u . Ha ka jingshisha ong u Dr .
Watla ka kriket ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha Bangladesh hynrei ka jinglehkai baroh kawei jong ki nongialehkai kriket jong ngi kam long satia kaba sngewhun .
Kajuh ka long kaba lah ban pyndonkam da ki riewstad ha ka intranet jong ka Tnad .
U Myntri Rangbah u duwai ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kin koit noh kloi .
U Yashwant Sinha u la ïathuh ruh ba u la leit sha Kashmir kum shi bynta jong ka kynhun seng trei mon sngewbha kaba la khot Concerned Citizens Group .
Ia kane yn hap ban pynduh noh lada pynlong ain ia ka UCC .
La iathuh ba katei ka longkmie ka la ujor da ka jingthoh sha ka gram panchayat jong ka thain halor katei ka mat hynrei ka la shah pynbor ban weng noh ia ka da ki nongshong shnong .
U General Bipin Rawat : U heh shipai uba kren shai bad uba la long u CDS ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka Congress ka la jop lai tylli ki seat na Renuka bad Rajgarh bad kawei na Nahan .
U dei ban sngewthuh ia kane .
Nangta ki ioh ia u code , uba ailad ia ki ban wad ia ka Internet da ki laptop , tablet ne mobile phone jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la thaw ia ka Komiti ban bishar bniah ia ka jingsiew khajna ia ki jaka pynroi bad ka tnad IT .
Ha kata ka por ka la sngewsynei ia u .
Ngan wad ban plie biang ia ka mukotduma da kaba ujor ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingpynwandur biang ia ka Mahadei ha ka ktien Kannad ka kyrteng ka long ka Khnai .
Ki khun ki ksiew jong u ki la synshar ia ka ri India katto katne pateng , hynrei kim shym la sdang satia ia ka jingleit wad bniah shabar jong ka ri India .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shim ia ki jingthoh bad ki histori jong ki jingdon jong kano kano ka wiki MoinMoin , lane ban peit ia ka histori jong ki jingdon jong ka directory baroh kawei jong ki kot ki sla .
Ka rukom im jong ki Naga ka mut ka jingsngew sarong ha ka jinglong ba khlain ba la kha na phi bad ka jinglong trei shitom jong phi .
Kumta ki briew ha kata ka liang jong ka ktem , ki pyrshah ia ka jingpynjot ia une u embryo .
Ka la dei ka por lai baje .
Ka tnad ka la ong ba ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingshngain kaba kham heh na ka bynta baroh ki jait kali .
Ka don ka jingthoh kaba la rim bha shaphang kane ka jingthoh hynrei ym tip ia ka kyrteng jong u nongthoh jong ka .
Kumta la pynkylla kyrteng ïa ka Nawanshahr sha ka Shaheed Bhagat Singh Nagar .
Ki leh kumta , hynrei tang ha ka liang ka ioh ka kot , bad ki kwah ia la ki jong ki dor , ki jinglong , ka pisa , ha ka jingiakhun bad ka jong ka US .
Ki jingrwai khynnah kiba rim tam kiba ngi don ki rekod ki long ki jingrwai pynjahthait , kiba la thmu ban iarap ia u khynnah ban iohthiah .
Palat 60 hajar ngut ki nongrep ki iakhih ha ki khappud jong ka Delhi , ka jinglong jingman kam lah ban neh : Ki pulit .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Sonipat .
Hadien kata , ha ka jingbam janmiet , u nongpyniaid karkhana u la ai ia u Danny ia ka kot lyngkdop .
Balei ba ki buit jong u Soitan bunsien ki ju pulom ? Ai nuksa .
Kum ha ka petite, hynrei kaba kham thikna ka long kaba pyniap briew bad kaba shyrkhei bha.
" Ka Delhi ka lah ban ioh ia u slap uba rit hapdeng ka 3 tarik u February haduh ka 5 tarik u February bad ka jingkhriat kan dang iai bteng " " la ong ka tnad ka tnad ka met . "
Hooid ha ki katto katne ki jaka ka sorkar ka don ka rukom kaba bha bha ban pynkhuid ia ki dong ki thaw , hynrei ha kiwei pat ki jaka ym don ka prokram jong ka municipal .
U Ziyad b . La thung ia u Abi Sufyan kum u Lat jong ka Basra ha ka snem 665 bad ka Khorasan bad ka Sistan ruh ki la wan hapoh ka jingsynshar jong u ruh .
U nongaiktien jong ka Tata Motors u la ong ba kane ka khubor ka dei ka khubor kaba shu mutdur bad u la kyntait ban kren eiei .
U trei kum u nongñiah kali kit nongpang ha ka jaka sumar jong ka distrik .
82 lak klur kaba pynlong ia ka ban long ka Bank kaba lai ha India kaba heh tam .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la buh por ban . . .
Ka iarap ia nga ban pynlait ia ki jingeh baroh .
Nangta la pyni ia u kum u nongialehkai .
Kumjuh ruh haba ka Twinkie ka iohsngew ia ka jingsawa jong ka oven jong nga , ka mareh shajan jong nga , bad nga bud ia ka .
U Nadda uba la kha bad pynsan pynrangbah ha Patna u la wan jngoh nyngkong eh sha Bihar hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka BJP ha kaba sdang jong une u snem .
Lada Nga Iap Samla 6 .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana u Eatala Rajendra hs u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki doktor jong ka Gandhi Hospital bad u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor .
Watla ka Ropar Hawks ka la pyrshang katto katne hynrei kam shym la lah ban thep kol .
Kane ka lah ban long ka dak kaba sniew ia ka synshar paidbah hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Ia u samla pule uba la mynsaw la rah sha hospital .
Ka thong ka long ban pynduh jait ia ka jingngeit biej jong ki nongsynshar hima , ban pynkylla ia ki rukom tep bad ban kyntiew ia ka jingtei ia ka nongbah kaba kham riewspah .
Kata ka long ruh ha ka madan T20 jong ka pyrthei .
Kane ka sngi ka dei ban long kum ka jingkynmaw ia phi , bad phi dei ban rakhe ia ka kum ka jingkhawai ia U Jehobah . BAMYNSHWA .
Kaei kaba phin jied bad kumno phin rai ?
Ka Ms Katrin Kivi kaba dei ka Ambassador jong ka Ri Estonia .
Nga ruh nga kyrmen kumta .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad shet haduh ban da rong ksiar .
" Ha ki ri kiba ngi don ia ki rukom shna jong ka Google Maps , ngi bud ia ki ain jong ka jaka haba pyni ia ki kyrteng bad ki pud " " u Russell u la bynrap . "
Ban kham sted bad kham lah ban buh thong bha , ia kine ki jingiarap kan long kaba bha ban ai katkum ki jingmih ba shisha ba la pynshisha .
Ki kynhun ïalehkai jong ki kynthei na ka ri Pakistan , South Africa bad Ireland ki la ïashim bynta ha ki hynriew tylli ki jingïakhun ïa ka nam lahduh .
Ngam shym la don jingtieng satia .
Ki thaiñ kiba bun eh ki jingpang hantavirus ki kynthup ïa ka Argentina , ka Chile , ka Brazil , ka ri America , ka Canada bad ka Panama .
Kaei ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingiapher ha ka mynsiem jong ka jingieit ? Kiei ki jingkylli kiba u Khristan u lah ban kylli haba u rai kumno ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad kiwei pat ?
Baroh ka Jylla bad ka Pdeng . . .
ong u Sehwag ha ka jingthoh jong u ha ka twitter .
Ka la paw ba ka long kaba phylla ha ka .
Baroh ki shem ba ka hashtag ka long kaba sngewtynnad .
Ka niam Komunist ka la nang iap ha kylleng ka pyrthei .
" 2 Hooid , ka jingnguh bad jingiaroh baroh ka long sha U Jehobah Uba la kyrshan ia ngi ha ka jingshakri jong ngi ha kine ki " " por ba eh . " " " .
Khlem kano kano ka tulop , ka jingim jong ki ka la shah pynthut .
Hapdeng ki jingiakren ban pynlong shimet , ka Air India ka la khreh ban sdang ia ka liengsuin kaba beit na Chandigarh sha Bangkok ha ka por lyiur .
U Capt Amarinder u la ai jingmut ruh ban iatreilang ha ki kam pyniaid sor , ki kam paidbah , ka leit ka wan ha ki nongbah kiba heh bad kiwei kiwei ki bynta , la ong u nongaiktien ba heh .
Kynsan kynsan ka jingim shnong kam shym la sawa sniew than .
’ Kaei ka jingkylli kaba bieit ban kylli !
Hadien ba la kem ia u la pyni ia u sha ka iingbishar jong ka thain .
Ki lad kamai jong ka Mumbai ki khring ia ki nongwan buhai shnong na kylleng ka ri India .
Ha ka 21 tarik u Risaw 1947 haba kren sha ki nongshah pynshitom jong ka All India Administrative Services u Sardar Vallabh Bhai Patel u la kren ia kaei kaei kaba donkam shisha .
U Lat u la ong shuh shuh ba ka don ka jingbym lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem da kaba iawan lang ki seng sain pyrthei kiba don ki jingmut kiba pyrshah .
" Peit ia ka jingpynshlur kaba donbor kaba don ha ki kyntien U Paul : " " To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . " " "
Nga la ong ia ka ban pyrkhat ia kaei kaba kata ka khynnah ka lah ban iakynduh ha iing .
Ha kane ka jingleh shlur , 44 ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka India ka dang kiew kum ka ri kaba kiew stet bha bad la khein ia ka hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba kiew bha mynta ka sngi .
Ai ia ka memorandum ka seng ki nonghikai sha u ADC
Kine ki dei ki hostel kiba heh bad kiba la pynkhreh bha .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Nga la ioh date bad kawei ka paralok kaba la sngewsih bha .
La pynbeit ia ki ha ka lyngkhot bad la tap ia ki da ka jain lieh . Hadien ki spah snem , kiei kiei ki la kylla tang khyndiat eh .
" Napdeng ki jingnoh synniang ba kongsan jong u sha ka science ka don ka kot jong u kaba la ai kyrteng " " Ka Jingtei ia ki Nongbah " " ha kaba u batai ia ki rukom tei bad ka jingthmu ban tei . "
Ngi dang trei ban pynkup bor ia ki ban long ki shipai jong ngi ha ka thma pyrshah ia ka jingduk .
La iathuh ba ka India ka la pynrung ia ka jingstet jong ka jingpyndonkam kaba 38 . 19 Mbps katba ka jingstet jong ka jingpynrung la ong ba ka long 34 . 22 Mbps .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki Dkhot ba donburom jong kane ka iing dorbar August na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor kaba ki la ai kum ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah .
3 Ki jingiarap hapoh ka Prokram ban tehlakam ia u duma ha ka ri la thmu kham bun ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba nyngkong eh jong ka jingiada .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki kynhun NDRF ki dei ka jaka .
Kim shym la wad ei ei shuh ban ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
Nga la tip ruh ba ka jingbymhok bad ka jingduk kam dei ka jingleh jong ki Blei hynrei ka dei ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong ki briew ia U Blei .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyrkhat ba ki Abhira kiba synshar ia ka thain sawdong ka Nashik ki la hiar thma bad bat ia ka hima Ikshvaku .
Hadien kane la ai jingbam thiang bad ki jingbam thiang ia ki khynnah .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka kompiwtor shimet , bun ki nongpyndonkam ki ju iasam jingtip bad ki prokram ha ki floppy .
Ka jingkyrpad ka la ong ruh ba ia u nongshah pynrem ym lah ban pyniap ha ka por ba dang sahkut ki jingujor jingisynei jong u ha khmat u Lat ka jylla bad u President .
Wat pynlehnohei ia ka kot check bad ka kot Pass jong phi .
Ka Shiv Sena ka la rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingkyntait jong u Lat ka Maharashtra ban ai por lai sngi ban ioh ia ki shithi jingkyrshan na ka NCP bad Congress .
Ki nongialehkai kiba pawnam kiba la ialehkai lang bad u Maharajah bad u Lall Singh ki long ka Lala Amarnath , u Mohammad Saeed , u Nazir Ali bad u Nissar Mohammad .
Kam dei ba don mano mano ba kylli shaphang ki kyrtong , hynrei kata ka long kaba duna .
Hynrei ki jinglong kiba bha ruh ki lah ban ioh jingmyntoi .
Ka jingbteng jong ka bynta pdeng jong ka sniehdoh jong ka sniehdoh kaba jngai na ka tyrpeng , kaba pynjrong naduh ka tyrpeng haduh ka tduh jong ka tyrpeng .
U myntri u la wan jngoh ia ki konstitwensi jong ngi ha ka sien kaba nyngkong .
ka jingiarap ain kam dei shisha kaei kaei hynrei ka hok kaba marryngkat ha ka jingtreikam .
Kane ka long kumno ngi leh !
Ka jingaiwai ia ka jaka kan long ha kaba sdang na ka bynta ka por kaba 30 snem bad lah ban pynthymmai sa ar tylli ki term kaba 30 snem kawei pa kawei .
Phin long kiba la kyrkhu halor ki jaitbynriew baroh : ym don shynrang ne kynthei kiba khlem khun hapdeng jong phi ne hapdeng ki jingri jong phi .
Ha ka jingjia , ki nongwad bniah ki la antad ba 50 haduh 125 million ngut ki briew ki lah ban ïap na ka jingktah kaba beit , ryngkat bad ki jingïap ba kham bun na ka jingkyrduh bam ruh ki lah ban jia ha kylleng ka pyrthei .
U Dr . U Mahesh Sharma u leit jngoh ia ka Australia naduh ka 18tarik haduh ka 20tarik Naiwieng 2016 .
Ka jingpynlong shimet ia ka bynta jong ka Postal bad Telecom ha ka juk jong ka jingpyllaitluid ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka teknoloji bad ka jingroi kaba jur jong ki nongthied nongpet .
Ki khynnah kynthei ruh ki noh synniang sha ka nam bad burom jong ka ri India .
Kam dei kaba shisha , ka la ong .
Peit , ym don jingmut ban sngewsih .
U Sigfrid u la don lai snem bad u la don san snem .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 naduh ka shiteng miet jong ka 8 tarik u Nailur , ki briew ki la mareh sha ki bank , ki ATM bad ki post ophis ban thep bad sei pisa .
U MP ka Wayanad u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad ki jaka ai jingiarap da kaba kular ia ki jingiarap baroh sha ki paidbah .
Ki Longïing kiba riewblei ha ki por ba la leit noh Ka Nuksa na ka bynta ka juk jong ngi
" Kaei pat kaba nga lah ban ong ? " " "
Ka Rajma Masala ka dei ka jingbam kaba pawnam ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka ISI ka la buh thong ruh ban pynrung ia ki shi hajar ngut ki lehnoh na Waziristan .
Ka projek surok kan shongdor Rs .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi jong ki Martyr .
Kham bunsien ki paidbah ki pynieng ia ki kali jong ki ha rud surok .
Ki penshon jong ka seng , kata ka mut ki penshon ba dei ban siew da ka Sorkar India lane na ka Consolidated Fund jong ka Ri India .
La shim ia ka dur da ka Josephine Tsang .
Ia ka kot ba khatduh jong ka ka Channa la pyllait paidbah ha ka jingpyni kot pyrthei ha ka 11 tarik u Jymmang . Ha ka jingshisha ka dei ka novel ba nyngkong eh jong ka , kaba la thoh 60 snem mynshuwa .
Ha kaba kut jong ka jingniew vote ka Sowmya Reddy ka la ioh 54, 457 vote katba ka BN Prahlad jong ka Bharatiya Janata Party ka la ioh 51, 568 vote , la iathuh u heh ka tnad elekshon ha ka khubor IANS .
Kane ka long namar ba ia ka bhah ba la ioh na ka kompeni hapoh ka ri la pynlong pyllait ha ka kti jong u nongpdiang .
U slap ha ka jylla u la jia ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Kane ka kynthup ia ka 40, 541 klur tyngka na ka ram bad kaba sah T.4, 196 klur na ki equity .
U la ong ba ka la slem bha ba kim shym la ia kren .
" U syiem u la ong " " Khie phai sha shiliang bad ieng hangne ​​" " U phai sha shiliang bad u ieng hangta ."
Ha kawei pat ka por kaba hadien , u Saul u la shong shnong na ka bynta ka miet , bad ma u bad ki briew jong u baroh ki la iohthiah lyngngai na U Jehobah .
U Milind Soman u pawnam jong ka jingkoit jingkhiah
Ngam don por ban leh eiei .
Ka jingmaham kaba kyrpang ka la wan ruh na ki pulit Kashmir .
Kata ka long , nga la pynbeit ia ka .
Nion ha ka jingkhang jong ka aplikeshon online .
" Tang kawei kaba nga lah ban ong ka long ba phin sa iohi ia ka jingkylla ha ka jaka sah jong u Myntri Rangbah hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar " " la iathuh u Jha .
" " " U la kham bunsien u la jah ."
Haduh mynta palat 35 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Kane ka kali ka dang iaid na Pathankot sha Salooni .
Ha ka met jong u Arjun dei u Krishna uba long ka jingim bad ka mynsiem .
Don ar tylli kiei kiei kiba nga kwah ba phin buh ha ka jingmut .
Kane ka jingkren ka la ailad biang ia ka BJP ban thmu ia u KCR .
Ka kynthei ka don bad ki arngut ki khun rit jong ka .
U la ong ba khnang ban pynduna ia ka jingpynmih carbon , kine ki kompeni kin kham pynleit jingmut ha ki jingbei tyngka ha ka bor ding kaba itynnad kum ki bor ba lah ban pynthymmai , ki biofuels bad ka hydrogen nangne ​​shakhmat .
Kane ka Bill ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki Parliament hadien ba la mynjur da ka Rajya Sabha lyngba ka jingthep vote da ka sur .
U labour councilor ha Bangladesh mission ha Libya u Ashraful Islam u la pynthikna ia kane ka khubor .
Hynrei ha ki snem 1990 la pynrung ia ka Narayanganj ha ka jaka synshar .
Ha kane ka phlim Tamil la pyni ia ka Kajal ha ka bynta jong u nongiashim bynta ba la ak da ka Kangana Ranaut ha ka dur Hindi .
Pyndonkam ia ka jingjied jong u mouse ha ka jaka jong ka clipboard .
La pyntbit ruh ïa ka ha kiwei pat ki jait jingrwai ba jem kum ka Dadra , ka Thumri bad kajri da ka Begum Akhtar bad ka Ghazal da u Bal Gautam .
BAROH KINE KI RI KI LA DON KI ELEKSYON BAN PYNBNA IA KI PAIDBAH BAROH . KA JINGBUROM ÏA KI HOKK KI TYMMEN BRITISH BAD KA JINGKYRSHAN ÏA KI JINGSNGEW KA REPUBLIC RUH KA LA ÏOH ÏA KA JINGKHLAIN
U Harish Rawat Plie ia ka Exhibition ha ka taiew ba ar jong ka India Water Week
Ki Kper Eden : Napdeng ki Kper Baitynnad Tam Ha ka Pyrthei .
Ka Anushka Sharma ka la ring dur bunsien ryngkat bad u tnga jongu u Virat Kohli ha ki selfie bad ki dur kiba sngewtynnad .
Kumta , kaei kaba ngi leh hangne ​​ka long ba ngi don ia ka khiew ka khiew quartz ha kaba ngi don ia ka silicon ba la khleh lang .
Ha kaba ki seng trei mon sngewbha kiba treikam bha ki la don lypa , lah ban iarap ia ki da ka pisa bad da kiwei pat ki rukom , bad ha kaba kum kine ki seng kim don , ka Sorkar ka lah ban seng hi dalade ia ka seng kaba donkam .
La seng katto katne ki shnong ha kine ki lynti .
Nga la sdang ban sngew lyngngoh bad sngew khuslai . . .
Ka Jingpynroi ia ka jingtbit na ka bynta ka jingkiew ha ka jingim :
Ka jingpynkhuid ia ka sor da kaba synreit dawai man ka por bad ki jingpynsngewthuh paidbah ba la iarap da ka jingpeitngor kaba pyrkhing da ki pulit jong ka sor .
U pynthut ia nga , u sniang .
" " " Bad ka jubab ka long , ' Lehse ym dei ' . " " "
U Narendra Modi bad u Shivraj Singh kin ym lah ban leh ia kane ka kam .
Kumta ka long shisha ka jingkulmar , u la ong .
Ki la sdang ban siat na ka kamra pdeng ha ka kordor .
" U Ranjan Gogoi kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI u la ong " " Ngan leit sha Delhi lehse lashai ka sngi ."
Kiba shah kem ki kynthup ia kawei ka kynthei .
La kem ia u briew uba pynlong kum u heh rel
Kaei ka jinglong jong ki party jong phi ?
Haba pynpaw hapoh ka iing dorbar , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba yn sdang ia ki kam pynroi hadien ka elekshon nongkyndong .
Kumta ha ka por ba ki dang bam ia ka Niam ka Jinglait , U Jisu u la buh um ha ka pliang bad u la sdang ban sait ia ki kjat jong ki synran . Kaei ka jinghikai kaba donbor !
Wat ka medical board kaba kyrpang kaba la eksamin kham mynshwa ia u Mr Sharif ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar hynrei ka sorkar kam shym la sngap ia katei ka jingai jingmut , u la ong .
U Gandhi u la poi ha Jayag ha ka 29 tarik u Nailar 1947 .
Ka jingpyndonkam kaba biang ia ka Ktien U Blei .
Kumno phi sngew mynta Mandy ?
U la iohi ia ka lypa , em ?
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingtih maw ka long ka jingpynkhuid ia ka sboh kaba la jakhlia na ka jaka bad pynkynriah ia ka .
Te , ia kane ka lynnong ym shym la thoh ban batai ia ki jingmih kiba lah ban mih na ka jingsngewrit jong ki .
U Sekretari jong ka tnad jong ka Pyrthei , u Dr . U M Rajeevan u la ong ba ka ri baroh kawei haduh mynta ka la ioh ia ka jinghap slap kaba palat 7 percent .
Hadien u ‘ Onbadhu Roobai Nottu’ u Thankar u la pynkhreh sa kawei pat ka jingthoh khyndew jong u.
Baroh arngut ma nga bad ka kynthei
jait rong lieh tynrai
Kumjuh ruh ngan ai sa kawei ka nuksa .
Ka blotch ka don pdeng halor ka tdong pdeng .
Saw ngut ki nongpang kiba la ud ia ka jingpang ba jur ha ki dkhot met bad ki tyrpeng ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Sagar .
U Strauss u la ong ba bunsien u la pyrshang ban pynsngewthuh ia u Pietersen balei ba ka kriket Test ka kham kongsan .
Ia ka jingtei la tei da u maw marble uba itynnad tam .
Ia une u khynnah la wanrah sha thanat , hadien kata la rah noh ia u sha kawei ka hospital ban eksamin ia u .
Ka Sunanda Pushkar kaba dei ka tnga jong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ka la shah lap ba ka la khlad noh ha kawei ka Suite kaba don ha kawei ka Five Star Hotel ha South Delhi ha ka miet jong ka 17tarik Nailar 2014 .
Ha u snem 2014 la pynskhem ia ka jingpynshitom iap da ka iingbishar jong ka Lahore .
U la shu ong ba yn ai ka jingburom kaba dei ia ka seng Nishad .
Ka kompeni shna kali kit nongleit nongwan bad kali kamai na India , ka Tata Motors ka la thung ia u Girish Wagh kum u heh jong ka Commercial Vehicle Business Unit .
Ka Mogra ka don ka hospital nongkyndong kaba don 30 tylli ki jingthiah .
Khamtam eh na ka bynta kino kino ki nongtrei ne ki nongialehkai jong ngi kiba don marwei ha iing ha ka nongrim .
Ki shipai duriaw ki la kem san sien ia ki nongri dohkha na India mynta u bnai halor ka jingkynnoh ba ki don ha ki um jong ka Sri Lanka .
Shim katto katne ka um sohjew bad u sohjew bad khleh lang ha ka jingthew kaba mar katjuh .
Ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ka kmie ka trei khlem sangeh baroh shisngi bad man la ka sngi .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput uba la kyllon hadien ba u la tip ia kane ka khubor la iathuh ruh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
La register case halor ka jingujor jong ki 12 ngut ki nongshah lehbein .
Ka BJP bad u myntri kam pohiing u Amit Shah ki tieng ban shah rem ha ka elekshon ban wan bad ki pyrshang ban pynkynriah noh ia ka elekshon lyngba katei ka ain .
La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ia ki jingkren bad ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh la pynpaw paidbah lyngba ka website jong ki PIB bad ki PMO bad ki lad pathai khubor ba thikna .
Kane ka liengsuiñ kan pynshisha ïa ka jingkyrkhu ïa ki briew ym tang ha Agra hynrei wat ïa ki nongkhaïi na ki distrik ba marjan kum ka Aligarh , Mathura , Firozabad , Bharatpur , ong ki nongpynïaid hotel ha ka nongbah Taj .
Ka Dowry ka dei ka jingdawa pisa ne pisa ba la buh da u tnga ia ka nongleitkurim .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la pynïasoh hapdeng 14 , 700 bad 14 , 900 , da kaba test 14 , 750 bad 14 , 850 bunsien .
Haba la pynbna ia ka lynti iada ri ha ka mang tyngka , nga la leit mardor sha u myntri iada ri , ban don kawei ha ka jylla jong ngi , la ong u Adityanath .
U Sultan Kayqubad I u la wanrah ia u Ebu Ali architect na Aleppo Syria sha Alanya ban shna dur ia kane ka iing .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Badal u la kyntu ia ka Centre ban ai kyrteng ia ka surok na Sultanpur Lodhi sha Dera Baba Nanak kum ka Sri Guru Nanak Dev Ji Marg .
Ngi don ka hok ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain .
Ka India ka mad ia ka jingroi kaba khraw bad ka jinglah kaba ka don ka long kaba don jingkyrmen shibun .
Kita ki 22 yard ki la ai ia nga ia baroh ha ka jingim jong nga .
La khot ia ngi ha ka por kaba lyngkot .
Ngi iakynduh ia kiba bun da ka phone bad da ka shithi .
Ka IPL 2019 kan long tang ha shuwa ka lympung ialehkai jong ka ICC kaban sa long ha England .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia u samla
Paralok hoid ynda la pynduh noh ia ka pisa rong saw na ka ioh ka kot , te man la ka bynta la ka long ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang , baroh kin ioh ia ka jingmyntoi .
Kane ka pynthikna ia ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat .
ha ka por lyiur ka jingshit jingkhriat kan long .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki kam pynkhuid jaboh ba la pyniaid da ka sorkar .
Ym don ba tip ia kaei kaba la buh ha ka lawei .
U Jr NTR un sa paw hadien ha ka phlim RRR jong u SS Rajamouli ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ram Charan kum ki nongak ba kongsan .
Ka pyntbit shuh shuh ia ki ophisar samla ban nangroi kum ki nongshim rai kiba stad , ban pyniaid ia ki jingeh kiba eh ha duriaw .
Lada u button spin u dei ban khum ynda u la poi ha ki pud jong u .
" " " Ki nongpynmih wain jong ka Moldova ki la ioh lai tylli ki takma rupa ha ka jingiakop ba lai jong ka pyrthei kaba man la u snem jong ka jingdih wain bad jingbishar ia ki jingdih ba khlain, ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Em , kata kam dei . . Kata kam dei . .
Kiwei pat ki kynhun runar ki la phet noh na katei ka jaka .
Top 7 tylli ki jingma ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Tos ia kane ka jingbam ryngkat bad ka salad bad ai khriat .
Kane ka dei ka jingrung kaba lai jong ka Datsun sha ka iew India .
San ngut kynthup ia ka tnga , ki iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden .
Kumno phi lap ia nga huh ?
" " " Wat la la pynkiew dor ia ka gas haduh katno katno namar ka jingwanrah ia ka LNG , hynrei ka kham duna shibun ban ia kaba don ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , " " " " ka la ong . " " "
Baroh ki don 45 ngut ki kyrtong na ki hynriew tylli ki seng sain pyrthei kiba la iakhun .
Sngewbha iarap ia nga ban wad ia kito kiba pyntreikam shisha ia ki nongrim jong ka Baibl , nga la kylli .
Ia ka projek jong ka Wikipedia la sdang ha ka 15 tarik u Nailar 2001 .
U Tharoor , u MP ka Lok na Thiruvananthapuram u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka long kaba suk bha : ki nong Palestine ki ong " " Ka Hamas, ka Dahlan bad ka PA ki dei ban leit sha dujok, baroh ki dei ban jah noh na Palestine " " .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai bad ha Lucknow .
Ha ka phlim Romantic ba la ak da u Anil Paduri u khun jong ka Puris bad ka Ketika Sharma la ak ïa ka phlim kaba la pynmih da ka Puri Connects .
Lano lano ruh haba don mano mano ba leit sha u Meherally ban pan dak , u ju ai ia ka khubor , To im da kaba ma .
Myth : Ki briew kiba la kham rangbah ki iehnoh ia ka kam namar ba kim lah shuh ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ki nongleit nongwan kiba bun ki la ieng ha ki lynti iaid kjat , ki khang ia ki lynti mih kyrkieh .
Mynta u snem ym shym la don case .
President jong ka Ri India ban leit sha ka Valedictory function jong ka 91ST foundation course na ka bynta baroh ki India Services lashai ka sngi
Ka NDA kan jop palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan : Nitish Kumar
U Junaid Babunagari u la kha ha u snem 1955 ha ka shnong Babunagar ha Fatikchhari Upazila ha Chittagong .
Um shah iano iano ruh ban leh bein ia ki : hooid , u la sneng ia ki syiem na ka bynta jong ki , .
Ka pyrthei ka don tang uwei u bnai !
Ka thma ka la jia ha khmat ka iing jong u , ki la mareh halor ka jingker jong u .
Ka bynta kaba lai ka iadei bad ka jingpynkylla thymmai mardor ia ka Sorkar India .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka Teacher ’ s Day yn plie paidbah ia kane ka University da u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Dehyari u shim ba ki rai jong u Ahmadinejad kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingstad ne ka jingmut jingpyrkhat .
U Barr u la shim ia ka jingong jong u Mueller , Watla kane ka kaiphod kam pynkut ba u president u la leh ia ka kam runar hynrei kam pyllait ruh ia u .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher da ki kynhun ai jingiarap .
Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka jylla u la pynpaw ba ka pakhang shnong kaba dang ïaid shakhmat ha kane ka jylla kan bteng haduh ka 3 tarik Naitung , 2020 .
U la long ruh u synran jong u guru jong u Sant Ram .
Katba ha Palghar ka Sena ka la ai tiket ia u khun jong u MP ka BJP ba la khlad noh u Chintaman Vanaga .
U lah ban lehkai ha ka .
Ngin shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pynsan ia ki baroh arngut .
Em , ha ka jingshisha u la iap katto katne taiew mynshuwa .
To ngin mih shabar hangta bad wad ia nga .
Nga la leh kumta katto katne sien , .
Ki arngut ki nongïalam ki la wanphai biang sha ka ri hapdeng ka jingkynthoh kaba jur na ka bynta ki jingkylla ha ka rukom treikam hapoh ka seng hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon elekshon kaba kongsan ha Uttar Pradesh .
U paralok jong u Shahed um shym la pass ha ka eksamin kaba la dep .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad u Nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Shanta Kumar khatduh khatwai u la pynpra noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Virbhadra Singh .
Ka Tempo Semanal ka la buh katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingiateh ban wanrah khaw nabar ri .
Lada ka rel ka kham jrong ban ia ka jingjrong jong kawei pa kawei ka loop lah ban iohi ia ka ba ka loop halor jong ka hi .
Kumta lada phi don ia ka jingpang kaba pynduna bor ia phi , kam don jingbakla eiei ban wad jingsumar .
Ki heh pulit ki la eksamin ia katei ka jaka bad ki la shim dur .
Hynrei ngim shym la ai wat ia kata ka lad .
Hynrei ka Kochi Corporation ka hap ban wad ia ka jingnoh synniang jong ka na la ka jong ka pisa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba dang shen ka tnad ka koit ka khiah ka la thmu ban pynkynriah ia katei ka jaka sumar sha ka jaka sumar jong kawei ka skul sorkar .
Ka dairy ka don ka jinglah ban pyniaid 2 . 00 LLPD ka dud bad ban pynmih 20 MT ka SMP ha ka shisngi .
Wat ki pulit ruh ki tieng ban leit shajan jong ka .
Ka khlieh bad ka khlieh ki kham stem ka rong .
3 ngut ki la khlad bad 7 ngut ki la jah rngai namar ka jinghap slap ha ka Khardung La jong ka Ladakh .
Katto katne ki jinglehniam kiba bha ki lah ban jia ha ka longiing jong phi .
Ka don ka jingkiew kaba 7 tylli ki seat .
Ha ka por kaba 14 sngi .
" Kum kine ki nongpynbiang jingshakri ki lah ban long ki " " nongthied jong ka rekod " " na ka jingpeit jong ka LEC . "
Nga tharai kata ka la long ka jingeh kaba khraw ia u hynrei u la pdiang ia ka .
Ka wan ha ka V6 bad V8 .
Bad haba phi kren shaphang U Jehobah , to leh kumta da ka jingsngewskhem , naduh ka dohnud .
Ka bill kaba dei ban shah bishar ha ka bank .
Ka jingpyrshang ban seng ia ka koloni ha Guiana ha ka snem 1604 ka la neh tang ar snem , bad ka la pulom ha ka jingthmu ba kongsan jong ka ban wad ia ki jaka buh ksiar .
Da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
1925 U Meher Baba u sdang ia ka jingsngap jar jong u kaba 44 snem .
Ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki .
Ki nongwan ruh ki wanrah jingai sngewbha . Lada ki nongleit kurim ki bud ia ki jingbthah jong ka dustur , kin shong ha ka rynsan , katba ki nongwan kin wanrah shakhmat ia ki jingai sngewbha jong ki .
U myntri rangbah u la ong ba la ka dei ka China ne kano kano ka ri lada ka tuklar ia ka jingsynshar jong ka ri India ki dei ban ioh ia ka jubab kaba biang .
Ha kane ka sngi la don lang ka Roopmati Singh bad u Chairman ka tnad pynroi jong ka Baiga u Ramlal Baiga .
Pynbna ka Karnataka ia ka Bengaluru bad 4 tylli kiwei pat ki district kum ki red zone .
Ka dor kaba rit ka lah ban iarap ia ki katto katne ki briew ha kaba pyntreikam ia ka plan khlem da pynkiew dor .
Ki nongkren ki la pynshai ia ka jingim bad ki kam jong u Dr Ambedkar bad ki la batai ia u kum u nongialam uba khraw .
Ngi kut jingmut ban tei ïa ka jingïadei kaba bha bad ka Pakistan .
Hato kata ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kano kano ka rukom ?
Ka ktien Sasak ka dei ka ktien tynrai jong ki trai ri trai muluk jong ka Lombok .
Ngam tip la kane ka khubor ka long kaba shisha ne em , nga la iohsngew mynta ka sngi bad ngam lah ban peit ia ka jingshisha jong ka .
Baroh arngut u trai bad u nongtrei ki don ka jingmyntoi kaba mar katjuh ban pynskhem ia ka kam thoh khubor .
Ka jingeh ka long ba ngi ju ud shaphang ka jinglong ka suinbneng , kaba ngim don bor ei ei halor jong ka .
Ka chart harum ka pyni ia ka jinglong jong ka jingmih na ka GST man la u bnai ha une u snem 2019.
Wat hapdeng ki ain kiba pyrkhing bha hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka nang kiew stet .
U Narasimha Rao u dei u Myntri Rangbah bad u Manmohan Singh u dei uba peit ia ka kam pisa tyngka , u ong lyngba ka phone na Delhi .
Ha ki snem 1980 ba sdang u Edhi u la shah kem ha ki shipai Israel katba u dang rung sha Lebanon .
Dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ia ka riti synshar .
Hynrei ka jingiakren jong u bad u Maharaja ka la long kaba la pulom .
" " " Bun ki ngeit ba ' Paki ' ka dei ka dur lyngkot jong ka Pakistan hynrei kata kam long kaba shisha ."
Ka China ka iohi ia ka Kashmir kum ka ri kaba kyrpang .
U Manu Bhaker u dei ban pan map namar ba u la thaw ia ka jingiakren halor ka pisa khusnam ong u myntri ialehkai ka Haryana u Anil Vij .
Ka pisa ka la hiar 31 sha ka 70 . 87 pyrshah ia ka USD .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u lah ban leit sha ka dorbar Parliament ha kane ka taiew
Don katto katne ki jingbam kiba ngim ju klet .
Ka dei ka kam jong u briew .
U la ong ba ngi hap ruh ban weng ia ki jingangnud kiba nangroi jong ki samla India .
Ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki nongmihkhmat na ki 48 tylli ki balang Jacobite ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kata ka Sngi yn pyntip ia u briew ia ki kam jong u kiba mynshuwa bad kiba hadien .
Katkum ki khubor , ki nongrep ki la shah shoh ha u lyoh haba ki dang trei ha lyngkha .
Kane ka pynkiew ia ka dor jong ki mar ki mata .
Kumta u la rai ban duwai ha ki Navagraha ba kin pyllait ia u na ka jingpang .
Bus ka la sahkut ha ka dewbilat .
Ha Ahmedabad , u Abdul Karim Tunda u la trei kum u nongdie jingdie lyngkhot lyngkhai tang khyndiat por .
Ka nongrwai pawnam ka Bollywood ka Sanya Malhotra bad u director u Ritesh Batra ki la ïashim bynta lang ha ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim ba kin sa mih shen kaba dei ka phlim Photograph .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw tam ban ioh ia kane ka por bad phi .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba i kumba ka treikam .
Tang da kane ka jingtip lah ban don ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ka sorkar bad ki nongialam ka Liang Pyrshah .
U Noam Chomsky , u guru jong ka linguistics jong ka juk mynta u ngeit ba ki khynnah ki kha bad ka jinglah ba la hiar pateng ban nang ia kano kano ka ktien briew .
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple Trichy , la kem ia u lyngdoh .
Dei hangta ba la plie ia ki khyrdop um jong ka dam .
U Vidya Sagar Gupta u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Modi um ju kren ia ka jingshisha : Ajit Singh .
U khynnah jong ngi u la kylla long u khlur . Peit , u bro jong nga u la kylla long u khlur .
Ha kane ka jingiakhih ki la don lang ki nongialam ka AAP u Deepak Bansal , u Jeet Singh Bhullar bad kiwei kiwei .
Hangno ki jingiakren kiba don shadien na ka bynta ban pyllait ia ki Jiw ?
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon kan long ha ka 31 tarik u August 2019.
Ngi la ialeh elekshon hapoh ka jingialam jong u PM Modis bad thikna ba un sa long myntri rangbahduh sa shisien .
Ka jingdonkam jong ka jinglaitluid 4 . 9 Lait na kine ki jingpyrkhat baroh , ka don ka jingthmu ba kongsan jong ka dom jong ka jingpynpaw .
Ka Congress kan pyrshah ia ka Bill shim jaka , u la ong .
Baroh lai ngut la weng noh na ka thup kyrdan .
Ka kompiwtor jong ngi ka la sdang da kiei kiei kiba suk bad ka la nang ia kiei kiei kiba kham jylliew bad mynta ka la tip shibun kiei kiei .
Ki jingdonkam kiba kham kyrpang ki kynthup ïa ka jingïakren video , ki jingpynbna bad ka jingïaid lynti kaba suk .
Hooid , ki ai ruh ia ki nongwan jngohkai ia ka jingshai kaba itynnad ia ki mrad kiba kyrpang .
La thaw ruh ia ka komiti tohkit hapoh ka ri kaba la khlieh da u ophisar ha ka kyrdan Director ban tohkit ia kane .
U Brian Lara u dei ruh u nongialehkai golf .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut palat shi billion kynta man la u snem ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei . Katba ki dang pyndep ia kane ka kam , ki iohi ia ki sakhi jong ka jingpyniaid jong ki angel .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ia kane haba kren ha ka kynhun jong ka . . .
Ka long kaba suk bha ban leh ia ka jingkhein ha kaba iadei bad ki jingkylli .
Ka jaka pdeng jong ka ka long ka khyndew harud ka wah Zarafshan kaba kham shapoh bad ki jaka pdeng jong ka ki long ki nongbah hyndai jong ka Samarkand bad ka nongbah jong ka emirate , ka Bukhara .
Ha ka snem 625 u la iashim bynta ha ka thma Uhud ha kaba la pynrem ia kiba bun ki Muslim bad ma u hi u la mynsaw .
Ia ka lah ban shim laitluid na ka Google Play Store ha ki tiar Android kiba don ia ka platform version 2 . 2 bad shaneng .
" Da kane ka sorkar , U Blei " " u pynlong ia ki thma ban sangeh noh haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Ka la long ka kynthei kaba itynnad tam ha ki por jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha baroh 13 ngut ki myntri rangbah ka BJP mynta ka janmiet bad u lah ban kyrpad ia ki ban pynleit jingmut ha ka agenda jong ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
" " " Kine ki nongshah pynkynriah ki shah set kyrpang ha ka ktem jong ka ITBP ha Chhawla , katkum ka protocol . " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ban pynmih ia ki ‘ Electronics Manufacturing Scheme ’ ka long ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna ia ki tiar electronics .
" " " U President un long u kongsan na ka bynta ka jingrakhe dap shispah snem ."
Ha kane ka karkhana la shna ia ki kali Fiat 's Punto , Avventura bad Linea bad ki kali Tata Motors Vista bad Manza .
Une u Lum Seion u thew ia ka bneng .
Dei kane kaba long ka tynrai jong ka jingeh um jong ka Spain , kumba ka long bad ka jingma kaba kham jylliew kaba la wanrah da ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U la mad ia ki 8 tylli ki mukotduma ha Lucknow , Delhi bad Kolkata .
Naduh kata ka por kane ka rukom ka la nang jyllei .
Hato ka lah ban long ba wat khlem da sngewthuh ruh ngi lah ban shah pynngop ha ki rukom jong ka pyrthei ?
Baroh ngi dei ki nongshim khajna kamai .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia arngut ki briew .
U MLA jong ka seng lehnoh AAP u Pankaj Pushkar uba la synran lang ia u Yadav u la kynnoh ba ka sorkar Delhi ka khanglad ia ka jingkren laitluid hapoh ka iing dorbar thawain .
" " " Hato kane ka dei ka jingai sngewbha jong u Amarinder Singh ia u Sikh quom uba khraw ha ka sngi shuwa jong ka Parkash Purb kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikh u Shri Guru Nanak Dev ji Maharaj ? "
Kaei ka jingiadei jong u Sahil , lada don , bad ka kriket bad ka IPL ?
Ka dei ban ai ia baroh ki nongshong shnong jong ka jylla ia kajuh ka jait jinghikai khlem kano kano ka jingsngewpher .
U Asoka u i kumba u la shim kyllum ia ki jingmut niam jong ka por jong u bad u la pyrshang ban pyntreikam ia ki kum ki jingmut jong ka ri .
Ki ju pynlong ia ngi ban rkhie , bad ban rkhie bad ban sngap jar .
Nga kwah ban iehnoh ia baroh ha ka madan .
U president jong ka komiti ka Congress jong ka jylla Karnataka u G . U Parameswara .
Ki Jylla bad ki jaka jong ki kin long kumba la batai ha ka Schedule ba Nyngkong .
Kane ka jinglap ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka dawai penisilin kaba la khot kum ka jingpynim jingim kaba khraw tam jong ka dawai mynta .
Ka Vedanta Ltd mynta ka don haduh 12 hajar ngut ki riew shemphang ha ka kynhun .
Hedgewar , u kpa jong u Madhukarrao u dei u pracharak ha Gujarat bad ka kmie jong u ka Malati ka dei ka dkhot jong ka kynhun kynthei jong ka RSS .
Ngim tip kumno kane ka long .
Ym don ka jingkiew kaba jur bad ka bol ka wan ha ka jingstet kaba bha .
" " " Ka web series ka pynjah burom ia U Blei Ram bad U Blei Shiva ."
La register mukotduma dawa pisa pyrshah ia phra ngut ki briew
Hato kano kano ka rukom synshar kan jop ban wanrah ia ka jingsngewhun kaba neh ha ki nongsynshar jong ka ?
Yn shna ruh ia ki surok bapher bapher na ka bynta baroh ar tylli ki jaka .
Kane ka phlim ka don katto katne ngut ki aktor na ka kam Marathi .
Ka jingthoh Jai Maharashtra shisien la ju khein kum ka kam runar ha kane ka jaitbynriew .
Ha kaba sdang ka jingjrong jong ka jingtei Idgah ka long 4 . 57m .
U tnga uba bha u dei ban shim khia ia ki jingduna ha ka met bad ha ka met jong ki tnga jong u . Ki Lebitikos 18 : 19 .
U BRIEW UBA PYNIAH IA KA LIANG HA KA UM DURIW
Haba kren ha ka jingialang sngewlem jong u Shri P S Krishnan ba la khlad noh mynta ka sngi ha New Delhi , u Vice President u la ong ba ki nongtrei sorkar kum u Mr .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam ba kyrpang jong ki nongbishar ha ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
ka Kashari ba donburom jong ka ri India .
Ha ka jingshisha u Manpreet Badal u sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingtyrwa jong ki Centre haduh ba u la thaw ia ka jingiakajia ha ka sain pyrthei da kaba pynpaw paidbah ia ki jingiapher jingmut bad u Sukhbir Badal .
U Badal u la kyrpad ïa ki nong Punjab ban pynkhreh ïalade na ka bynta ki thma kiba eh kiban sa wan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba iadei bad ki jingeh kiba ktah ia u briew kum ka um bad ki jingpang kiba kyrpang ha ka ri India .
U Ranu Mandal bad U Himesh Reshammiya Ka Jingrwai Bathymmai Teri Meri Kahani : U Ranu uba la paw bha ka video jingrwai jongu dang shen , u la ring jingrwai na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Himesh kaba la tip kum ka Happy Hardy and Heer .
Hynrei yn pynlong katto katne ki rickshaw ha ki lai tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh .
Ha kaba pyndep ia la ka kamram , u Speaker u dei ban long uba khlem liang bad uba hok ia baroh ki MP .
Ka jaka sawdong jong ka Kalighati ka pawnam bha ban iohi ia ki hati bad ki khnai .
Nalor kata la ai jingiarap pisa ruh ia ki .
Ki President bad ki Jylla jong ka Ri Bilat India .
Kim ju shim bai lutksan na ka bynta ki jingshakri jong ki .
Ka jingsngewthuh kumno ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai ka treikam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kiew bha ha ka bor bad ka jinglong ha ki arphew snem naduh u snem 1990 , kaba la ïoh ïa ka kyrteng kum ka ïingbishar kaba donbor tam ha ka pyrthei .
La siat iap ia u nongdie marbam ha Gurugram
Ka long kaba lah ban pynpaw !
U Sabharwal u la ioh ia ka kyrdan BS na ka skulbah jong ka jylla Ohio bad ia ka kyrdan MS na ka skulbah jong ka ri London .
Ka jingai jingialang kaba 13 jong ka skulbah jong ka Kalinga
Katkum ka jingkhein jong ki , kane kan long kumba 0 . 5 na ka shispah jong ka GDP jong ka ri India lane kumba 28 klur tyngka ka ri India .
U Yechury u la bynrap ruh ba ka CPM kan ïatreilang bad ka Congress ha West Bengal bad Assam bad ka DMK ha Tamil Nadu .
U D Satya Prakash u nongpyniaid ia ka phlim Ondalla Eradalla u la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ki jaitbynriew .
Ki nongieit sha , kane ka dei na ka bynta jong phi .
Ka jingpynkylla ne jingpyndam ia ki kyndon kiba iadei bad ki Ain ha kaba la shim ia ki cess . Ki jingtyrwa haneng kin wanrah ia kine ki jingmyntoi harum : ii .
Ki don kumba lai tylli ki phlim Marathi , kawei ka phlim Gujarati , ar tylli ki phlim Hindi bad ki drama ruh .
Katba ngi dang iai bteng ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jinghikai ba kynja Blei ha ka jingim jong ngi , pynban ngi pynpaw ia ka mynsiem kaba pynsngewtynnad ia ngi ha U Blei bad ki para briew .
Ka BJP ka dei ka party aiu ?
Ka jingheh jong ka ka long 135 kilomitar square kaba kynthup ia 29 tylli ki shnong ha ki ar tylli ki circle .
Ko khun bynriew ! Phi long kiba duk ha ka jingiadei jong phi bad U Allah . U Blei ! U long Uba pura , U Trai jong ka Jingiaroh .
HYDERABAD : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , uwei u software engineer u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la ka tnga bad ia ki arngut ki khun jong ki da kaba ai bih ia ki .
Khyndiat eh , lada don , kiba lah ban pynphai kloi ia la ka kti ban shna ia kiwei pat ki jait .
Ka kompeni ka la pynthikna ruh ba ki don ka jingthmu ban pyniar shuh shuh sha ki 8 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India mynta u snem .
Lada kam long kaba lah ym don jingeh .
U Advani u la long u Lamphang ka dorbar bah Delhi .
Ka Ri China ka la ithuh paidbah ia ka Ri Armenia ha ka 27 tarik u Naiwieng 1991 .
Ki jingpyniaid jong ki kompeni ki la nang khlain .
Nga ruh ngam tip ei ei shaphang ka tynrai jong u .
Kane ka la pynmih ia ka jingsuba jong ka bad ka la ujor sha ki pulit .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor .
U Kumar u la ujor da ka FIR da kaba ong ba katei ka longkmie bad u lok jong ka ki la shim ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka na u halor ka jingkular ban ai kam ia u ha apex court .
Ka Makar Sankranti ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ri India .
Ka dei tang ka jingleh kam khaii .
Ki la kylli ia ka address jong u .
Mynta , ka kam jong phi ka long ban kynmaw kano na kine ki saw tylli kiwei pat ki kyntien ba la pyniasoh tynrai bad ka rong blue , bad phi pyni ia ka jubab jong phi da kaba nion ia kawei na kine ki saw tylli ki switch .
Kiba bun ki skul ki bym pat ithuh ki don ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sah ha sor ha ka distrik .
Ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei katkum ka jinglah ban thied mynta u snem .
Ka liengsuin kaba heh jong ka Lufthansa kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin .
U nongthaw ain jong ka thain u Shamim Osman u la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha kaba la pynngat ia ki dkhot jong ka RAB bad la shim ba u ruh u la mynjur ia katei ka jingkynnoh .
Nalor kata , kane ka kot khubor ka don palat 9 000 ngut ki nongkyrshan .
Ia ki Skhim ba khatduh ba la thaw yn mynjur da ka sorkar pdeng , bad yn buh ha baroh ar tylli ki iing dorbar thawain .
Lada ka kyntien pynlong riewlum ka long kaba toxic haduh katta katta balei kim khot ia ka ka jingpdiang shipor bad ban leh ia ka ?
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid , ki don 23 344 tylli ki post ophis , kiba don nyngkong eh ha ki jaka sor .
U heh ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang paidbah ha Surat .
Ka jingpynpoi ka don ar tylli ki rukom :
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ESI kaba don ha katei ka jaka .
U la ai khublei ia ka BCCI , ka Hyderabad , ka Andhra , ka Baroda bad ka Vidharbha , la ong ka jingpynlait khubor .
Ka jingmaham , la iathuh ka kot khubor jong ka Brazil kaba kyrteng ka Veja .
Bad kata ka long kaba pynim ia ngi .
Katba arngut kiwei pat ki pulit kiba la shah jied ruh ha kane ka mukotduma u Bikramjit Singh bad u Pardeep Singh ki la mudui ban ioh jamin lypa mynta ka sngi ha iing bishar jong ka District and Session Judge .
Ka Move Hack ka plie ia ki briew shimet na baroh ki jaitbynriew , kaba pynlong ia ka kum ka jingialehkai pyrthei kaba shisha .
Don kiba la ai ia kane ka rong jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka kynhun GMR ki la iasoi ia ka jingiateh ban tei ia ka kad liengsuin ha Bhogapuram ha kane ka jylla .
Ka jingkhynra u ED ia ka ophis jong u Avinash Bhosale ha Pune .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka Manali ka la hiar haduh 2 degree celcius bad bud sa ka Kufri kaba 4 degree celcius bad ka Dalhousie ka la hiar haduh 4 degree celsius . 3 degree bad Shimla ha ka 6 . 3 ka jingshit .
o Ka jingthaw ia ka korpus jingkren , ka jingbishar bniah bad ki tiar pyniaid .
" Kum ka jubab ia ki jingkylli ba man ka por jong phi , ka Jylla ka la mang ia ka pisa ba la khang na ka bynta ka projek library jong phi . " " "
Hynrei , ka jingdawa ka la long kaba khlain bha na baroh ar ki iew hapoh ka ri bad kumjuh na ki iew shabar ri .
Ka dei ka jingpyniasoh ia ki jingkhlain jong ngi bad baroh kaba long ha ka pyrthei , la ban jur u Professor Sharma .
" U sngew ba kine ki jingthaw ki long " " ka jingiadei kaba kham heh shibun ." " "
Ki don ki shipai kiba pahara ia ki .
" Kumta u Krishna u bthah ia ka jingknia briew jong u Aravan khnang ba " " ka jingknia kaba kham khraw jong ka thma kan lah ban jia " " . "
Ka Buffalo ka don ha ka jaka ba iakynduh ka pung Erie bad ka wah Buffalo bad ka wah Niagara , ka dei ka nongbah kaba don harud um .
Ki don ki ri kiba dang kiew , kiba dang donkam ban iaid lait ia ki kyrdan kiba kham thymmai jong ka jingroi .
Ha ka jingtei ia ka mosque la pyndonkam da u mawshun , ka dewbilat Spain bad u mawshun nalor ki mawshun ba la rong bad ki tile ba la pyndonkam ha kaba tei ia ka mihrab .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki samla pule ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingktah jong ka ka long kaba duna bha .
U pyrshang ban pynshisha ia kane ha ka jingtrei baroh kawei .
Nga lah ban iarap ia phi ha kaba pynkhreh .
U la ong shuh shuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ki rekod leh kam sniew kiba la register ha ki thanat bapher bapher .
U MLA ka YSRCP ka Sattenapalli u Ambati Rambabu u la kynthoh jur ia u nongsynshar ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka politik halor ka jingshlei um.
U Manmohan Singh u la ong ba ka sienjam kaba nyngkong eh shwa ban pyntreikam ia ki phra tylli ki lad pynkylla ka long ban pdiang ba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki la shah sumar ha Kannan Devan Hospital hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki katba lai ngut kiwei pat ki dang phet rieh .
Ka pisa baroh ka kynthup ia ka 46, 500 klur tyngka na ka jingdie ia ki bynta jong ki rit paid , 15,000 klur tyngka na ka jingpynkylla ia ka pisa bad 11,000 klur tyngka na ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni insurance jong ka PSU .
Mynta , 1 . 6 lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ba la khanglad .
Nalor kata , da ki million kiwei pat ki dohkha shark ki shah kem man la u snem ban pynhun ia ka iew kaba dang kiew bha na ka bynta ki mar dohkha shark khamtam eh ia ki bniat .
Ka long ha ka dur kaba kham rit bad ka khia kham duna .
Katba ki paralok jong u ki kham iadei bad ki sobjek kiba kham pawnam , u Raza u la jied ban pynleit jingmut ha ki jinglong jong ka jaka ha ki snem 1940 bad 50 , da kaba la pynshlur shi bynta na ka jingleit sha France .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongniah bus u la duh bor hadien ba u la mareh halor u masi ha ka jingkieng bad u la hap palat 30 phut na ka jingkieng .
Ha Bihar , ym duna ia ka 33 ngut ki briew ki la iap na ka jingshlei um ha katei ka jylla .
Na ka jingpeit jong ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei , kane ka dei ka kabu kaba bha tam na ka bynta ban pynbeit ryntih bad pynsuk ia ki CSS .
Ki nongmudui ki la plie ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Pakistan ha ka taiew ba ladep ka la aiti sha ka India ia ka draft ba khatduh jong ka jingiateh na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Corridor .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ne ka iing dorbar kim shym la pynpaw kano kano ka jingsngewrit ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki wah bad ki jaka shyiap .
Ka Congress ka la dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Ki nongkhaii ki dei ban peit ia ki dips kum ki lad ban thied .
Hato phi la ioh ia ki kyrteng jong kino kino ki sakhi ?
Wat hapdeng kane ka jingai jingmut kaba stad , bun napdeng ki lyngdoh niam ki dei ban sah khlem shongkurim , kata ki bym shongkurim .
Ka rukom pynduh ia ka IR ka pynduna ia ka jingshit kaba mih na ka lieng kaba pynduna ia ka jingsoi infrared da kaba iada ia ka lieng na ki missile kiba wad jingshit .
Hato baroh ki don ia kane ka jingduna ?
U la ngeit ha ka bym lah ban long .
Mar mar hadien ba u la shah kem ki nongialam ka seng TDP ki la iakynduh ia u Director General of Police u Anurag Sharma bad ki la ai ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka don ha ka jaka kaba eh .
Don kiba kyntait ban sngewthuh ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba yn pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka Jylla kaba pawkhmat ha ka ri ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingbei tyngka .
Ia ka jingdawa jong ki la kyrshan da ki katto katne ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei .
Ka phlim SS Rajamouli ka la iaid shakhmat ban long ka phlim India kaba kamai bun tam ha kaba ka la kamai palat 1000 klur tyngka ha ka box office jong ka pyrthei .
U kapten barim jong ka Australia u Ricky Ponting u ngeit ba ka Australia ka don ka lad kaba khraw ban pynliem ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha kane ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat.
Hynrei ym don kano kano ka jingmutdur kaba lah ban khanglad ia ka Ktien U Blei ban poi sha ki dohnud jong ki briew kiba hok .
" Ngi sngewsih ia ka rai jong u nongpyniaid ia ka patent ha India ban ai ia ka laisen ba donkam ia ka Nexavar " " la ong u nongaiktien ka Bayer Indias u Alok Pradhan ha ka jubab lyngba ka email .
Ia ki jingshakri ba kyrkieh la buh shabar jong ka jingpeit jong ka jingkhihwin .
Hynrei , ka jingpynslem ka mut ba ka jingpynbiang ka lah ban kiew ha ki por ban wan .
Ka jingpyni paidbah bad jingpyni paidbah ïa ki jingïalehkai ba la jied lah ban ïohi ha ka Star Sports Network bad ka HotStar .
SUMAR BAN IAID HA KA HUKUM U JEHOBAH
Une u nongkhaii u la ïakynduh ïa u heh pulit u Mr Sandeep Khirwar halor kane .
Ban tynjuh ia ki , u la ai ia uwei pa uwei na ki ia ka lyngkhot lyngkhai ban deng ha ka ryndang da ka lyngkhot lyngkhai .
U la shah pynshitom haduh lai bnai .
Hynrei ka dor jong ka ksiar na ka bynta ki nongshna ksiar bapher bapher ka iapher namar ka shong ha mano ba ki thied ia ka ksiar bad ha kano ka dor .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïoh jinghikai balei ba ka jinglong rit mynsiem ka dang long kaba kongsan na ka bynta ki Khristan bad kaei kaba ka jingpyni ïa ka ka kynthup .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Shanti Nagar jong ka Bhiwandi .
U Dalai Lama u la poi ha Delhi .
Nga la pynhap ia lade mynta .
U Hari u ai sngewbha ia ka ia ka Sari ha ka sngi kha jong ka .
U la bynrap ba ka jingpyniaid ia ki tiar siat ka long kaba donkam bha na ka bynta ka imlang sahlang kaba kohnguh ia ka ain bad kaba suk .
U Gill u la bat bha shisha .
Ka painkhana kaba lieh kaba la pyndap da ka kot painkhana hapoh ka kamra shet .
U nongialam ka BJP u la ong ba u la mad hi dalade ba ka jingioh myntri kaba bun tam ki paidbah kam mut ba ki dkhot jong kata ka kynhun imlang sahlang kin kiew shaphrang .
" " " Ka Evelyn Sharma ka la thoh ha ka twitter jong ka : " " " " Wow ! " " "
Ka Tabor ka kiew ha ka jinglong kyrpang kaba itynnad na ki sawdong sawkun jong ka , ka dur cone jong ka ka long kaba lah ban ithuh na baroh ki liang .
Hynrei ka dorkhas ka dang sahteng .
Kum kine ki nuksa ki don bun ha ri India ruh kumjuh .
Ha kani ka yalang da em leh u Deepak Digra u DySP Headquarter Samba wa u Baljit Singh u SDPO ka Vijaypur .
Ryngkat bad ki iing shongkurim ka Jayalalitha ka la pynbna ruh ban tei ia ki 50 hajar tylli ki iing .
Ym shym la ujor sha ki pulit halor kane ka kam .
Katba ki dang pyni ia ka jingieit bad ka jingstad , ki dang iai bteng ban ialap ia ki jingbishar bym sngewtynnad jong ki Blei sha ki jaitbynriew . Ki tip ba ki dei ban kohnguh ia U Blei kum u Nongsynshar ban ia ki briew .
Ki long kiba kyrpang ha ka juk mynta , namar ki nongpyniap briew ki leh da kaba tip bha ba da ki million ngut ki briew kin tune ban peit .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ha ka PTI ba palat 14 hajar ngut ki pulit ki la shah pynkynriah ha kylleng ka Agra .
Ko ki hynmen ki para nongkren ba donburom bad ki dkhot ba donburom kane ka dei ka kam jong kato ka por , nga kren shaphang kata ka por .
Ki don ki nongpyndonkam bad ki dei ki nongsiew .
Ka jingialehkai kam donkam ban siew bai bnai .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ban rakhe ia ka jingnoh synniang jong ki nong India kiba don shabar ri ha ka roi ka par jong ka ri India .
Hynrei ka don ka nongrim ba kongsan ha ka sain pyrthei lada ka tynrai ka don , balei ba uno uno un kham kwah ia ka klon ?
La buh jingthoh ia ka ha ki file jong ki .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia baroh ki mat ."
Ka madan ha kaba ka jingiakhih ka dang iaid ka la dap um mynta ka step .
Kane ka la ai hok ia u ban ioh biang ia ka pisa kaba T.51 ,000 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban kiar ha ka por ba phi pun khun .
Ka India ka dang long ka ri kaba ‘ jakhlia tam ’ ong u Jairam Ramesh .
Ka jingpyrkhat jong u shaphang ka niam ka long kaba shai ruh .
Ka Wikileaks ka la ioh bad pynmih ia ka thup jong baroh 3, 863 tylli ki website kiba shah censor ha ki nongpynbiang Internet jong ka Denmark haduh u bnai February 2008 .
Ka skulbah jong ka shnong Mysur 3 . 47 Ka 14 .
Ka aktor ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka nongrwai ba itynnad kum kiwei pat .
Ka Lebanon ka kynnoh ia u syiem ka Saudi halor ka jingkhynra droks kaba rekod.
Ha kawei ka por la teh ia ka tin drum da ki nar kiba jrong ha ka jingker dieng ban pynduh ia u sim .
U President Donald Trump u la ïadon lang bad u Myntri Rangbah duh jong ka Israel .
Ha kane ka por la seng ruh ia ka seng HinduMalay bad TamilMalay .
Lehse ki ngeit ba wat la ki long kiba bun paid ha kine ki ar tylli ki ri hynrei ki Muslim ki kham sniew hangta .
Hangne ​​ngin bishar katto katne ki lad :
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki kynthei kiba leit jingleit marwei !
Ka dei kawei ka jingdonkam kaba lah ban neh kaba kin ym duh noh .
Kumjuh ruh ki nongbank ha ka por ki long u Mehmood Khalifa bad ka tnga jong u ka Roshan .
Ka iadei beit bad ki jinglong briew bad ka bor blei .
U long ka bynta jong baroh kaba nga leh .
Katto katne ki kut kum ka kut Agori ki don hapoh ka jingsynshar jong u Madan Shah .
Nangta phah ia ka khubor sha ka 1000 .
" " " U Kasey Kahne u la shong kulai sha ka jingjop ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka Richmond International Raceway ha ka jylla Virginia , USA , ha ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka Nascar Nextel Cup .
Nga sngewtynnad ban leit shabar ri .
Ka Deepika ka pynim ia ka kyrteng jong u tnga jong u kum uba bhabriew ha ka phone.
Ki don bun jait ki jingpang .
" Nga bad ka seng jong nga ngi don ka ram ha ki paidbah jong ka Tamil Nadu namar ba ki la ai ia kane ka jingjop kaba phylla , " la ong ka Jayalalithaa kaba sngewtynnat ."
Hynrei ia kane ka projek ym shym la mynjur .
Ka Jingpynbna Pathai khubor : La pynkut noh ia ka jingleit thuk thuk kaba nyngkong eh sha Karakoram Pass
Bad ngan thoh ia ki prefix .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra ka la pynlong ia u nongialam ka NCP bad u khun ksiew jong u Sharad Pawar u Ajit Pawar ban bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
U la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Bombay bad shen u la iasoh bad ka kam jong ka iing jong u kaba long ki karkhana shna jain .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ka jingpyrshang jong phi .
Wat la ka paw ba u Paul u la shah set ha phatok ha ka por ba u thoh ia ka shithi sha ki Nong Kolossai hynrei um shym la sngewsih ia ka bynta jong u ha kano kano ka rukom .
Baroh ki la iashim bynta .
Ia kane ka jylla la ai kyrteng na ka Virginia Dare , ka khun nyngkong ba la kha ha ri America na ki kmie ki kpa kiba dei ki nong-England , kaba la kha ha ka jaka ba la khot mynta ka Dare County .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ha baroh ki jingïalehkai , ka Reliance Foundation ka la ktah ïa ka jingim jong palat 21 ngut . 5 million ngut ki khynnah ha kylleng ka ri .
Baroh arngut ki Myntri Kam Pohiing La khmih lynti ba kin bishar bniah ia ki jingkylla ha ka liang ka kam pohiing kiba dang iaid shakhmat bad ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam pohiing .
U nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Ka jingkhublei ia ki nonghikai jong nga .
Governor of Bangladesh Bank List jong ki Governor jong ka Bangladesh Bank
U Yoho u la ong ba ka Pakistan kam ju iasam ia ka jingkular jong ka US ban pynduh ia ki kam lehnoh ha South Asia .
Ka Madhupur Tract lane ka Red Soil Tract Ka kynthup ia ki distrik ba heh barim jong ka Dhaka bad Mymensingh bad katto katne ki jaka ba jngai ha ki distrik Chittagong , Comilla bad Sylhet .
Arngut ki blang kiba bam ia ki sla jong u dieng ha ka kynroh .
U la pynkut noh da kaba pynrem ia u Ross Taylor na ka bol kaba nyngkong eh .
Kaei kaba ngan khmih lynti na kiwei pat ?
Ka rukom jong ka show kan kynthup ia arngut ki kynthei nongrep kiba kren shaphang ki jingjop jong ki ha kawei pa kawei ka bynta .
Pynduh ia ka pan na ka oven bad pynkhluit ia u sohjew .
Ki MLA ki la duh jingshaniah ia ka sorkar bad ki nongialam ka party jong ki .
Hynrei ka jingsngewhun jong ki nongthied ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kumta ka Korda ka la suk shibun , bad ka la sngewtynnad ia kiei kiei baroh bad ia baroh .
U kpa jong ka u la sangeh noh ban rep namar ka jingduna um .
Ki nongai jingmut ha skul , ki nonghikai bad ki paralok klas kin pyrshang ban pynkhih ia ki ban leh ia ki kam pyrthei , ki kam kwah spah .
Balei pat , u briew u sngew lyngngoh , ki sngap jar haduh katne halor ki mat kiba thang jong ka sngi ?
Ka nongak phlim kynthei ka Surbhi Jyoti ka la pynhun ia ki million ngut ki nongbud jong ka da ki bynta ba bun jait jong ka ha kane ka show , la ka long ka Zoya , ka Sanam , ka Sunehri , ka Jannat lane ka Mahira .
Ka jingsynshar Agra ka la sangeh noh ha ka 1 tarik u Iaiong 1836 .
Ia kynduh ia ki briew jong ka East Timor .
U Basant Rath u dei uba don ha ka tnad pulit ka India bad u trei ha Jammu and Kashmir .
Ha ka snem 1917 ka Japan ka la pynlong ia ki jingiateh ba rieh bad ka Bilat , France bad Italy kiba la pynthikna ia ka jingshimti jong ki ia kine ki jaka .
Wat la katno katno ruh ka jingpynjlan bad pynjynjar ia ki shipai US ha Iraq bad Afghanistan , ka jingthmu kan long ban pyniar ia ka thma ha ka thain Mihngi .
Seminar halor ka ktien Punjabi ha PU 2019.
" Bad u khun jong u nongshna nar uba leh ia ki kam jadu . " " Ki kambah " " ki khot ia ki ."
U Rahul Gandhi u khun jong ka Sonia Gandhi u la jop ia katei ka shuki bad u la mihkhmat ia ka konstitwensi ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha kaba khatsaw .
Plie ia ka Intel Indias ban kyntiew ia ka AI hapdeng ki khynnah skul
Ki stock jong ki IT bad ki kali ki la wan hapoh ka jingeh ban die namar ba u slap ba khlem sangeh ha Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu u la ktah jur ïa ki jingtreikam jong ki .
Bad ki la iai don ha ka tempi , ki da iaroh bad ki da kyrkhu ia U Blei . Amen .
Mar ia iohsngew ia ka jingkhihwin ki para marjan ki la mareh sha katei ka iing bad ki la ialam ia kitei ki arngut sha hospital .
Nalor kata don ki kmie ki kpa kiba shem ba ka long kaba iarap ban wad bniah ia ki phlim ha ka Internet .
Kashmir : Ym lah ban pynsangeh khlem kut ia ka Internet , Bishar biang ia ki hukum ha ka shi taiew ong u SC .
Ki pulit ki la sdang ban wad ban kem ia kiwei pat ki lai ngut ki runar .
Ia kane ka Ain lah ban khot ka Ain Pynroi Shnong Bagura , 1990 .
Ka nongujor ka la kynnoh ba utei u briew um shym la phah tang ia ki khubor sniew ha ka ha ka phone , hynrei u la byrngem ruh ban pynpra ia ka jingshongkha jong ka .
KHLEM JINGPYNBNA U Jisu u don biang ha lynti , u hikai na kawei ka nongbah sha kawei pat bad na kawei ka shnong sha kawei pat .
Nga la ioh ia ka ryndang .
Te , wire ia nga lada don kano kano ka jingkylla .
Lah pynkynriah noh ia u Sachin Pilot kum u symbut myntri rangbah ka jylla Rajasthan
Ka seng treilang ka dang buh ia ki karkhana thymmai ha Uttar Pradesh , Maharashtra , Gujarat bad West Bengal bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka bor ha ki karkhana kiba la don lypa , u la bynrap .
Kumta kata ka jinglong kan hap ban bteng .
Mynta ka sngi , khnang ban pynpaw kham skhem ia ka burom jong u , u la phet noh sha iing u Binoy .
U dei u rangbah thymmai em ?
Hynrei kam lah ban iehnoh ia ka kam ak .
Hadien kata ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kan pynthikna hi dalade ba ki nongshah kynnoh kin ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 10 . 45 na ka shispah Ha ka por 11 tarik 20 tarik Jylliew 2011
Yn khang ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ka tyllong khubor : Ka bor pyniaid jingbam jong ka ri Australia .
Kan ai ka lad ban iakynduh ia ki kynthei nongkyndong ban leit sha ka sorkar na ka bynta ban ioh ia ki hok jong ki bad ban pynkupbor ia ki lyngba ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor .
Ym don mynsiem kaba la iohi .
Ki pulit ki la iathuh ba katto katne na ki nongkyrshan jong u Raghunandan Rao ki la hiar thma ia ka khajna bad ki heh pulit ki la knieh ia ka bynta jong ka pisa .
Ka jingdawa ksiar jong ka ri India ka la hiar bha da 21 percent sha ka 676 ton ha u snem 2016 .
Ka Congress bad u nongialam jong ka u Jairam Ramesh kham mynshwa ki la tuklar ia ka jingmynjur ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar .
Ka Jingmihpat U Jisu Ka Jingmut Jong Ka Ia Ngi .
Ka Belgium ka dang sngew jynjar hadien ka jingshah lehbeiñ jong ki hynriew ngut ki khynnah kynthei bad ka jingshah pynïap jong ki saw ngut na ki da u nongleh beijot uba la shah pyllait lyngkot .
Nga dei u aktor bad ka kam jong nga ka long ban pynbyrngia ia ki briew .
Kumta kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Ki jingeh kin don haduh ka sngi kaba khatduh jong ki kam jong phi .
Ka India kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ha kane ka jingiakop .
Ka burom jong ka jinglong syiem ka ap ia ki Khristan ba la pynsleh . Hynrei ka don shuh shuh .
Ha ka jingthoh jong u snem 2008 , ka History Blog jong ka Russia ka la ïakren shaphang ki katto katne ki jingrakhe kiba dang shen kiba pyndonburom ïa ka thma Borodino : .
Hynrei nga dang sngew lyngngoh .
Kaei kaba Ngi Tip Shaphang Ki Jingbthah Gang .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka ha kane ka rukom .
" " " U nongialam jong ka seng Liberal Democrat u Charles Kennedy u la batai ia ka kum ka " " " " " " " " mynsiem bad ba shlur " " " " politishian . " " "
U Arjun Kapoor u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingthoh jong ka Katrina Kaif ha ki social media dang shen .
Ki shipai US ha Iraq .
Ki don 122 ngut ki briew kiba don jingiadei bad ki kynhun IS kiba la shah kem ha Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka Baibl ka ong ia ngi da kaba dei : To buh ia ki kam jong phi ha U Trai hi bad ki jingthmu jong phi kin long kiba skhem . Ki Proberb 16 : 3 .
U Surajbhan u kyrpad ia ki briew jong u ban rah ia ka Pallavi kaba la lyngngoh bad ban bret ia ka met jong ka shano shano kaba jngai .
Ngi don palat 12 000 ngut ki nongdie marbam ha ka thain .
Nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh
U khynnah u pynlut 2 sngi bad ki kmie ki kpa kiba la iap kiba la pyniap ialade
Ka bor ba pyniasoh ia u nuclear ka dei ka bor kaba rit tam kaba donkam ban pyniakhlad ia u nucleus jong u atom sha ki bynta ba kongsan jong u .
Ki rel na Srinagar sha Budgam bad Baramulla ha North Kashmir ruh kin nym iaid .
Kumba ka long mynta ka Bhopal Shatabdi Express ka dei ka rel kaba stet tam ha India kaba iaid ha ka jingstet kaba 150 Kmph hapdeng ka Delhi bad Agra .
Na ka bynta kane ka jingthmu , ka Jena ka la thaw ia ka rukom ban bishar bniah ia ki jingkylla ha ka por jong ka slap .
Ngim pyndonkam ia kino kino ki dawai pyniap khniang .
Ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai IPL 2017 : U Irfan Pathan u dang don ka jingkyrmen watla ym don nongshim bynta ha ka jingdie lilam
Lait noh ka Badarpur , Karawal Nagar bad ka Rohini ha kaba u Ramvir Singh Bidhuri ka BJP u Mohan Singh Bisht bad u Vijender Gupta ki la mih kum ki nongjop , ki kyrtong jong ka party ki la shah pynrit ha ki nongpyrshah na ka AAP .
Ai memo ki nongshong shnong sha u Mayor
U ju kyrshan ia nga ha kiei kiei baroh kiba nga la iaid lyngba haduh katta katta , ba nga la sngewlehrain ia lade ha ki por .
Ha ka thup ba pura la wan ha khlieh duh da ka Norway , bud sa ka Iceland bad ka Sweden .
Kumta , la ai ia ka jingiada , kynthup ia ka jingiada jong ki pulit .
Ka kynhun web ka pyndonkam ia ka liang jong ka template kum ha ki jingpyniasoh jong ka jaka iasam
Nalor ka GoAir , ka IndiGo bad ka Air India ki pyniaid ruh ia ki liengsuin sha Kuwait na Kannur .
U la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni bad ki salon ha ka ri bad ha ka pyrthei naduh u snem 1951 bad u la ioh 200 tylli ki khusnam ha ka burom jong u .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynpaw ha ka por ban wan .
Lada ka long kumta , sngewbha pyndap bad phah ia ka kupon ba la ai ryngkat . Nga kwah ba yn phah ia ka kot khubor sha iing jong nga .
Ki khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejaswi Yadav bad u Tej Pratap ruh ki la bam smai kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u Myntri Rangbah ka kynhun Myntri .
Ka jingkynriah noh u Lionel messi sha ka Man city ?
Ki nongshong shnong kiba la iohsngew ia ka jingpyrta jong u tusker , ki la pyntip mardor sha ki ophisar khlaw jong ka thain .
U Harbhajan u la sot ia ka tweet jong u MP ka Congress u Shashi Tharoor uba mihkhmat ia ka Thiruvananthapuram ha Lok Sabbha ban pynpaw ia ka jingmut jong u .
Ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ka la ïakynduh mynta ka janmiet ha ïing sah jong u president ka party u Nitin Gadkaris ban pynkut noh ïa ka buit treikam jong ka na ka bynta ka elekshon .
" Ka BSP ryngkat u Pawan Kalyan ba ialam ia ka Jana Sena Party bad ki katto katne ki seng komunist kin iakhun ia ka elekshon ha Andhra Pradesh bad Telangana " " la ong u heh ka BSP u Mayawati ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
" Ka la ong : " " Kumno ngan ioh khun haba ym don briew uba la ktah ia nga , lymne ngam long kaba khlem akor ? " " "
Namarkata , phi donkam ban bishar bniah ia ka jait jinglehkai bad jingpynbyrngia kaba phi leh .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Pokhriyal u la ong ba ka thong jong ka jingpule kam dei tang ban pynroi ia ka jingnang jingstad hynrei ban pynrung ia ka jinglong kaba kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah kaba bha .
U CM YS Jagan u pyndep lut ia ki jingkular jong u sha ki paidbah bad u iaid shakhmat na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah ha ka jylla .
U hynmen rangbah jong u u dei u nongtrei sorkar .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la wad ia ka jingiateh kular ia ka jaka benami
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka por na ka link ba la ai harum .
Kiba la khlad noh ki don hapdeng ka rta kaba 26 bad 28 snem .
Watla ki pulit ki la pyrshang ban wad ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh hynrei kim shym la lah ban pynthikna .
la shna kyrpang ia ka .
Ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba saw jong u Ajith bad u nongpyniaid Siva .
U la don ar spah snem ha ka kyrteng jong u .
Wat shim ia kata ha ka rukom kaba suk kumne nga tip Hooid , nga tip ia ka Tessa .
Ki bahaïing jong u nongpang ki la kynnoh ba u la phet krad namar ka jingbym shimkhia bad jingshah lehbeiñ ha ki nongtrei jong ka hospital .
Nga la nang shibun kiei kiei .
Hooid , ki Israel ki la donkam ia ka jingim jong ki ha u . U Joshua u la thoh : U Jehobah u la ai ha ki Israel ia ka ri baroh kawei kaba u la smai ban ai ha ki kpa tymmen jong ki . . .
Ka la khot ia ka sorkar ban shim ia ka prokram kaba thrang bha na ka bynta ban pynkiew ia ka bor ding kaba 150 000 Mw ha ka liang ka bor ding nuclear ha kine ki 15 snem ban wan .
U President ka Uefa u Aleksander Ceferin u la ong ba yn nym pyntreikam ia ka video technology na ka bynta ki jingialehkai ha Europe ha ki aiom ban wan wat la ka Fifa kan pyndonkam ia ka na ka bynta kane ka World Cup ha Russia mynta u snem .
Ngi don bad ki para bangeit jong ngi na Punjab bad Haryana .
Ka block kan long ha ka 27 tarik u Nailar .
13 Ngi sngewnguh ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingïarap baroh kaba ngi donkam ban pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
U myntri ka sorkar jylla bad ka tnad pynroi nongkyndong u Subrata Mukherjee u la rkhie bein ia u Ghosh bad u la ong : U long uba donbor haduh katta katta ba tang da kaba iohsngew ia ka kyrteng jong u ngi sngew tieng .
U Modi u la kynthoh ia u Rahul halor ka jingiadei jong u bad ka UK
Uwei u briew u kham bha ban leh ei ei ! Nga la ioh ia ka tank ha ka tdong jong nga !
La iathuh ba utei u doktor u la ioh ia katei ka jingpang ha ka por ba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u nongialehkai Kabaddi ba dang rit ka rta
U Jisu um shym la ianujor ia ka riewkynthei bad ka Mari .
" " " Ha ka sien kaba la dep , ngi la trei shitom ."
Namar ngi sngewthuh ia ka kam tang ha ka liang ka jingstad , hynrei ym ha ka liang ka kolshor .
Baroh arngut kiba la shah kem la phah sha ka iingbishar .
Ym shym la lap ia ki tiar iada ding ha katei ka iing .
Na ki khun U Lebi saw hajar hynriew spah ngut .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
U nongmihkhmat jong ka Germany un leit jngoh ia ka metro station jong ka Dwarka Sector 21 shwa ba un her biang sha Germany .
Naduh ka sien kaba saw , yn siew tang sha ki nongrep kiba la pynshisha ia ki nombar Aadhar jong ki da ki bank account jong ki , la ong uwei u heh ka tnad rep .
U Kallan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Iran : La knieh ia ki spy jong ka CIA bad la kem 17 ngut .
Ki briew ki ieng lain ban bujli ia ki pisa 500 bad 1000 kiba rim jong ki ha ka State Bank jong ka Hyderabad , Dadar .
Ha ka sngi shwa ka exam .
U Arun u la ong ba kano kano ka jingkhot halor ka jingpyniasoh lang ia ki kynhun yn sa shim lashai ka sngi .
U Prabhas un sa paw ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim kaba la ai kyrteng “Ka jingwanphai biang jong u Rebel 2” .
Kumta , ki don ki bynta bapher bapher kumba ngi la iohi ha ka klas ba la dep kiba batai bniah ia ki jaka ha kaba ngi pyndonkam ia kane ka bor .
Nga la sngew lyngngoh namar ba ka khun jong nga ka la leh bha ha ka prokram ai burom .
Ki iamap iwei ia iwei pat bad ka Pam ka mynjur ban sah .
Namarkata ka bha ban pdiang ia kawei pa kawei ka test da kaba suk .
Arngut pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ka kynhun ki nongleit jingleit ki iaid lyngba kawei ka jingpynbna .
Kumta hangne ​​ka don kaei kaba phi thmu ban leh .
u jubab . Balei ba phi wan sha nga mynta tang ha ka por ba phi don ha ka jingjynjar ?
Mynta ka pyrthei ka peit sha ka ri India na ka bynta ka jingpyniaid kaba kum kata .
Lada ka don , lehse kham bun .
Kum kine ki jingjia ym lah ban pynshisha .
Ki dkhot kiba kongsan bha jong ka kynhun shna jingshna jong nga .
Haba ki jingdawa jong u kim shym la urlong , u la sdang ban pynjynjar ia ka , la ong u nongiasaid ain jong ka nongshah lehbein u Arvind Gaud .
Ngi hap ban jop shibun ki jingialehkai kriket .
Ka Assam ka don 14 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Lada phi la aiti ia ngi ia ka kam te ngin sa pyndep ia ka ha kano kano ka rukom .
" Katba ha ka snem 1967 , u nongsynshar donbor shipai u Ayub Khan u la ong , " " Ka Bengal Mihngi ka dang don hapoh ka kolshor bad jingktah kaba khraw jong ki Hindu ." " "
Kane ka system ka pynbeit ia ka damping ha kawei pa kawei ka tyrpeng , katkum ka jinglong jong ka surok .
Hadien ba la jop . l pyndep ia kane , yn ai ia phi ia ka policy bad ka NCB katkum kata .
U la ong ba ka BJP bad ka National Democratic Alliance ki la iakren ia ka elekshon President la slem bha .
Shwa ia kane u la ai jingkren ha ka jingrakhe Convocation kaba 62 jong ka Sardar Patel University ha Vallabh Vidyanagar .
Ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingïalehkai T20 la khmih lynti ba kan long ha ka jingïalang jong ka Board jong ka ICC kaba long online ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ruh ba ki liang kiba don ha katei ka mukotduma ki lah ban pynbeit lyngba ka jingpyniasuk lada ki kwah ban leh kumta .
U la shah khring ha ka jingrwai bad ka guitar ha iingmane , bad u la sdang ia la ka kam ha ki jaka rwai juke bad ki radio ha ka thain .
U dei ban ieit ia kaei kaba u leh .
Chairman , ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCI .
Kane ka phlim ka la dep ban ioh khusnam ha ki katto katne ki tamasa phlim ba pawnam kynthup ia ka tamasa phlim ha Berlin .
Na ka bynta kine , ka jingkylla jingsngewthuh kaba mon sngewbha ka long kaba donkam na u nongpeit .
Kumno la kyrshan ia kane ka kam baroh ?
U president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao ym tang ba u la thok ia ki paidbah hynrei wat ia u Trai Rama jong ka Bhadrachalam ruh.
Ka iakynduh ia u bad ka ieit ia u .
Nga im ia ka jingim jong nga .
" " " Ka long kaba donkam ba ngin long kiba shisha bad ngam tharai ba uno uno u lah ban iathuh lypa lano ne lada kane ka jingpang kan jah noh ." " "
Ngan pyrshang ban pynbha shuh shuh namar ba phim ju sangeh ban pule .
Ka National Consultation kaba saw ban long ha ka 29 tarik Iaiong 2018 ha New Delhi
Kine ki met ba pynkylla ki long ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot na ka bynta ki jaka nongkyndong ba marjan bad ki ai jingbam na ka bynta ki shnong nongkyndong bad ki sor .
Ka Balang ka dang sah ha ka jingjot haduh kane ka sngi .
Kata ka pynlong ia ka dor ban kiew .
Ka shnong Travancore : Kottayam, Idukki, Alappuzha, Pathanamthitta, Kollam, Thiruvananthapuram.
Kham bunsien ki column ki kynthup ia ki jinglong jong ki kam kum Ban leh , Ha ka jingiaid shakhmat , La dep .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Sanjay Suri , u Sayani Gupta bad u Siddhant Chaturvedi .
Kaei ka jingthmu ban leit shabar ri ?
Ka jingdih ka long ruh kaba ki samla pule ki sngewtynnad bha .
U John , u Jackie Shroff bad u Sikandar Kher ki kham tbit bha .
Kum kine ki briew kum u Tyndale ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Ktien U Blei Kaei ka bynta kaba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka la leh ha kaba pynneh pynsah ia ka kyrteng Blei ?
" U la ong " " Yn ai ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia u Rahulji da ki nongtrei ka party jong ngi ha ka lynti baroh kawei na ka kad liengsuin shaduh ka iingbishar ."
Ki jubab ia ki khubor ki la wan ha ki jingiateh ha ka jingpynmih jong u bnai August la pynrem ha ki shithi bad ki jingthoh .
Kane ka pyni ia ka dur jong ka ioh ka kot kaba la jot rathai .
Ki long kiba sngewtynnad , kiba jem , kiba suk .
Mynta , lada ka polarity jong ka bording ka don ha kane ka liang kata ka bording ka rung lyngba kane bad ka mih lyngba kane ka terminal .
ha ka imlang sahlang chozha ka don ka jaka ba kongsan na ka bynta ka wah kaveri kaba ki khot ka ponni .
Ai ba kin pyrshang ia kane ha ka bynta kaba rit jong ki kper jong ki bad peit la ka treikam ne em .
Kine ki kynthup ia ki nongrim jong ka ioh ka kot , ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ki jaka synshar paidbah , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingshngain bad jingshngain , ka jingsynshar , ka jinglaitluid shimet bad ka pisa ha ka imlang sahlang .
Haba u myntri jong phi u kren ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri ka dei ka jinghiar thma ia ka ri India .
Ki kam maramot , pynthymmai bad pynthymmai ia ka tank Siruvila ha Sivagangai Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 59 klur ki dei ban sdang .
Ka Kia Motors ka dei kawei na ki nongïalam ha ka pyrthei ha ka liang ki kali elektrik .
Ki nongleh jadu ki la wan sha Fir ’ awn . Ki la ong : shisha ka don ka bainong na ka bynta jong ngi lada ngi long ki nongjop .
Phi donkam ban wan phai biang , Mei .
Kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh , nga risaiñ noh mardor na baroh ki kam party bad na ka jinglong dkhot jong ka SGPC .
Phi lah ban vote ia ki kyrtong kiba phi kwah khlem jingkhanglad .
Kito ki por ki la iaid lyngba da kaba pynkynmaw ia ngi ia ka hok jong ka ban iada bad pynshitom ia ngi .
Ki jingïalang ha Parliament ki la shah pynsangeh noh ha ka sngi kaba ar
ka jingpynkhreh ia ka tour da ka 218 tylli ki run ha ka 72 . 66 .
Buddien ia ki khubor jong ka jingpluh jong ka Egypt ha ki satellite channel bad ha ka Internet .
" " " Kham hadien ba la mih ki khubor halor ka jingshah siat , u Trump u la ong ha ka tweet ba u dang peit ia kaei kaba u la batai kum ka jinglong jingman kaba " " " " " " " " kaba pynjot " " " ".
Kham mynshwa la ailad ia ka FDI kaba 100 percent lyngba ka lynti ba la mynjur da ka sorkar .
Nga sngewbha khamtam eh shaphang jong ka .
Jied ka Mumbai Indian ban tied pyrshah ia ka Pune Warriors
Ia ka bor synshar la batai katkum ka ain jong ki iingbishar paidbah , 1892 .
Ka la shim por hynniew snem ban pyndep ia kane ka jingkieng namar ka jingpynslem , ka jingpynlut palat ia ka mang tyngka , ka jingshah pynngat ha ki kam bamsap bad ka jingiap jong ki nongtrei shna jingkieng .
Ka party ka dang hap ban pynbna kyrtong na ka bynta 48 tylli ki seat .
Ia u Ytterbium la pyniakhlad na kiwei pat ki marpoh khyndew kiba duna da kaba pynkylla ion lane da kaba pynduna da ka sodium amalgam .
Ka jylla ka don 3 109 ngut ki nongpang haduh mynta .
U Jehobah um kwah ia ka jingsngap jar kaba la pynlong da ki jingbyrngem bad jingpynbor .
Ha kajuh ka por ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki katto katne ki jingtip ba bniah halor ka song pisa jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpyndonkam palat ka lah ban wanrah ia ka jingduna khia bad ka jingpang jyrhoh .
U briew u bat ia ka khuri bad shim dur
U la ong ba ka ioh ka kot jong u Gandhi ka pynksan ia ka jingpynmih kaba bun tam ryngkat bad ka jingdonkti jong ki briew kiba bun tam , bad ka Sorkar India ka trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Tang ki kam kiba dang iaid shakhmat yn sa pyndep .
Ha ka over kaba hynriew , ka jingïalehkai jong u Samarawickrama ka la duna bha ïa u Shikhar Dhawan ha ka jingslip jong ka bol jong u Bumrah .
U Uday Shah uba dei u trai jong katei ka kali un hap ban siew ia katei ka pisa , la ong ka iingbishar .
Hadien kata u la iashim bynta ha ka jingiakhih shabar jong ka jaka treikam jong ki pulit ha Schenectady ha kaba kumba 100 ngut ki briew ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba don ha katei ka jingjia , ong ki lad pathai khubor .
Hangne ​​kaei kaba u la ong .
Kine ki temple ki dei ki jingsah jong ki temple Jain , Shiv bad Vaishnava kiba la sah ha ka spah snem kaba 8 .
La pynngat ia ki ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingthmu ban lehbein , ka jingrahbor bad ka jingleh beijot bad ha ka ain POCSO .
Ka jingpynmih sur analog ka dei ka rukom kaba pyrshah , da ka jingpynmih sur kaba kham heh kaba pynlong ia ki jingkylla ha ka jingkhluit jong ka suinbneng ban pynlong ia ki sur ba sngewtynnad .
Ngi la tied ia ki synduk kiba bun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Shankar bad la set phatok ia u .
Ki lieng kiba nyngkong eh ki la shah pynhap ha ka snem 1905 .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u dang ktah ym tang ha China hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U Sarfaraz uba ïalehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka jingïalehkai hapoh ka ri , u sahkut ha ka shnong trai jong u .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba ju jia ha ka sniehdoh .
Ka Vasundhara Raje ha Rajasthan ka dei ban sngewsih ban iohi ba ki nongkyrshan jong ka ki shah pynrem bad ki nongkren bein ki shah kyntiew.
Haba thombor ia u Ajit Pawar , u Raut u la ong ba ki briew ka Maharashtra kin nym map satia ia u .
U nongialehkai Doubles u Prarthana Thombare u la shah iehnoh bein na ka bynta ka jingialehkai mixed doubles bad un ialehkai tang arsien bad ka Raina kaban ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai .
