Kumno ka long ban sngewthuh ba phi bakla ?
U la paw ruh ha ka phlim Jolly LLB2 bad ka phlim Slumdog .
Ngim lah ban don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh .
Ki kynthei kiba pang shini ki kham don jingma na ka jingpang dohnud
Ka tiar ban pynbeit bad pynkylla dur ia ki video .
U la pynpaw ba yn sa pynlong ïa ki jingpyrshang kiba ïatylli ban pynïasoh shuh shuh ïa ki hospital shimet .
Ka sorkar kan ai ia ka pisa ryngkat bad ka sut sha ki Bank .
Ka dur jong ka jingiakhih .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ka thain Amazon .
Kumno nga la dei ban tip ia kata ?
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka jingpule kaba hadien ha ka phang kaba iadei na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ha kine ki khyndiat sngi ki saw tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ki la nang hiar point kaba la plie lad ia ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka kaba lai bad kaba saw ha ka playoff .
Hynrei ka jingtyrwa jong ka ia ka North Korea ban pynsangeh noh ia ki prokram ai tiar ialeh jong ka kum ka jingsiew kylliang ia ka America ban pynsangeh noh ia ki jinghikai shipai ha katei ka thain la leh klet .
U Nanak u la sngewtynnad shibun ia ka jingbam wat la u Lalo u la tyrwa tang ia u kpu ba jem ba jem .
Bad ki briew ki ong ba kin kohnguh ia U Jehobah , namar ki kwah ban long ki briew jong u .
Ngi la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
’ Ka jingbymhok la pynlong ia u Siddaramaiah .
Teng teng u sngew jynjar , sngew sliang bad sngew thngan .
Lada ki kwah ban long arngut balei ba uwei un pyrshang ban long kawei ? ?
Kiba ioh pang coronavirus ha Nepal ki la poi sha ka 120 ngut . ym pat don ba iap haduh mynta
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Lber .
Ka Google Pixel 4a ka lah ban mih mynta ka sngi . peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka wing jong ka liengsuin kaba don ki lum ha ka liang ba shadien .
Bad , katba ngi dang rakhe ia ka shisnem jong ka BRICS , ka long kaba donkam bha .
Khlad noh ki nongtrei ka MCl ha ka jingtyngkhuh surok
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep la pynsangeh noh ia kane ka prokram kaba kum kane jong ka seng treimon sngewbha hadien ba la pynbna ia ka jingiakhih da ka India ha shilynter ka LoC ha u bnai Naiwieng .
Ka dei baroh shaphang ki jingmih .
U Bear uba lehkai un ktah ia ka diaper jong u ban pyni nuksa ia ka jinglehkai .
KA JINGPYNBNA HA KA JINGHIKAI BAIBL .
ha ka ktien Malayalam na ka kolej sanskrit jong ka Pattambi .
Ki pulit jong ka Mussoorie ki la rah biang ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingshah set phatok .
Ki jingma ki kynthup ïa ka jingleh ïa ki kam kiba kynthup ïa ka jingpynleit jingmut ha kiei kiei kiba jan , ka por kaba kham bun ban pynlut hapoh ïing , bad ka histori jong ka longïing jong ka jingpang .
" Ka vodka Poland Sobieski ka ong ha ka website jong ka ba ka " " jaka kha jong ka vodka ka long ha Poland " " bad ym ha Russia , kumba bun ki ngeit ."
Ngi lah ban pyni ha ki ia ki jingmut jong ngi hato kum kine ki jingma ki i kumba ki long kiba rit haba ianujor bad ki jingmyntoi .
" " " Ngi la kylla long ka lyngkha mishon ." " "
lai ngut ki tymmen ki shong ha ka ben hajan ka map jong ka sor
Ka tymmen bad u kulai jong ka ki shong ha ka ben hapoh uwei u dieng .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang ka long kaba khraw bad kaba ym lah ban klet .
Ka Nubia Z11 mini S ka don ruh ïa ka jingpynwandur ïa ka antenna kaba la pynbha bha kaba long kum ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban wanrah ia katei ka khynnah sha AIIMS ha New Delhi ban ioh jingsumar .
Pyni ia ka prokram kaba thikna , bad nangta bat ia ka .
Ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kine ki kynthup ia ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab , Rajasthan bad Karnataka .
Ka jingkylli ka long tang katno kan sah ha kata ka por .
Ka la long ka case kaba jylliew bha .
U la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them .
Lynnong XII Ka Lynti jong ka jinglong marryngkat KAN paw na ka jingbatai ia ka jinglong marryngkat kaba pura bad kaba janai ba kane ka jinglong marryngkat ka don arliang .
Ka Military Engineering College ka la don ka jingrakhe kaba khraw ia ka Jubilee jong ka ha Secunderabad .
U la tied ia ka jingkhang kaba la khang .
La register ia ka case hapoh 1.1.
Ka jaka ka dei ban long hapoh kawei ka ri .
Te pynlong ia phi ban rwai ia ka sur kaba pher . . . .
Ym don jait jingthaw ha kane ka pyrthei kiba donkam ia ka dud hadien ba ki la dep pynkha khun .
" Naduh u bnai May ba la dep , ki la ialum lang ha ki spah tylli ki " " Nonghikai ia ka Ktien U Blei " " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei . "
Da kaba kam ba ka don ka mat kaba jur bha halor ki tiar sumar , u Prabhu u la ong ba u la batai sha u paralok jong u na America ba ka koit ka khiah paidbah ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar India .
Ngim shym la khang iano iano ruh .
U Sunil Kumar u dang pyni dur bad ka takma rupa jong u ha ka jingiakop ialehkai Asia .
Lehse wat ban pynphai biang ia ka por bad ban wad bniah ia ki por ba la leit noh lyngba ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ? Baroh kine ki jingleit jngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ki plie ia phi lyngba ka sla ba la shon .
U khlem ju pynbor ia ki jingngeit sain hima sima jong u ha nga .
Ia kane la dei ban leh slem bha shuwa .
“Nga kwah ban ai khublei ia u Modi na ka bynta kata”, la ong u Advani.
"Kim shah ia u ban wan phai." " "
Hadien la pynskhem ia ka kum ka Platinum ha France .
Kata ka long kaba nga la dei ban sdang .
Ithuh ia ki pairs kiba iadei na kine ki dur harum .
U la dawa ruh ba dei ban pyllait ruh ia ki samla pule kiba shah kem na kawei ka Madarsa Shia ha Muzaffarnagar bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
Sa shisien ka jingdon jong ki mar China ka la ju don ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki planet Uranus , Neptune bad Pluto kim shym la tip da ki nongpeit khlur kiba mynshuwa namar ym shym la lap ia ki haduh ba la shem ia ka telescope .
Hadien shisnem nga la nang kiew haduh katta katta ban aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah , bad nga la pynpaw ia kata ka jingaiti da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ym tang ki jhur hynrei ka dor jong ka dud ruh ka la kiew .
Nangta kane ka jingiateh kan sa treikam lada ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la mynjur ia ka .
U la pynmih bun ki nongjop takma ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La pynmih ruh ia ka " " " Kids Zone " " na ka bynta ki jinglehkai kiba sngewtynnad kum ki jinglehkai puzzle bad ki jingialehkai kiba iadei bad ka saian . "
Ia ki jingtip la lum katkum ki jingthoh ba ki la ai shwa ka elekshon .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka la don shibun ki jingpynbna pyrshah ia ka ri India ha ki ri sepngi kaba u Swami Vivekananda u la pynshisha bakla .
Ki ain jong ka mariang ki long kiba iajan bha ha kaba iadei bad ki tnat bad ki tnat pyrshah .
Ngam dei u briew uba sngewsih kumta .
Pyllait paidbah u PM ia ka Visit India Year 2015 ha China
Ka kaiphod jong u CAG halor ka Rafale ha Parliament : Ka kaiphod ka pynpaw aiu ?
U la shongthait na ka bar Calcutta ha ka snem 1901 .
Katkum kane , hap ban pynwandur thymmai ia ki rukom hikai bad ki rukom hikai .
Nga la sngewskhem ia ka rukom iathuh jong u director ia ka jingiathuhkhana .
" Haba peit ia ka jinglong jong ki ri kiba don ia ki lad jingiarap kiba kham bha , ka pyrthei ka la dei hok ban khuslai ia ngi " " u la ong . "
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ujor da u kontraktor u Avdesh Rajput ki pulit ki la kem ia u Prabhakar Tripathi , u Yogesh Rajput , u Manoj Singh , u Sahil Ansari , u Santosh Morya , u Shivaji Yadav bad u Prakash Kumar .
U la iada ia ka mynta .
Ia une u nongpang la sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Karur .
Hynrei ha kajuh ka por phi kynmaw ba ki don ki lad kiba kham kongsan ha kaba phi lah ban pynbiang ia la ka jong ka jong ka met . Ka jingpynbiang ha ka jinglong mynsiem
Kaei kan jia ia nga mynta ?
" " " Katba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki dang ialeh ban ioh ia ka hok bad ka kam ka jam jong ki , ka sorkar Uttar Pradesh ka pynlut da ki klur ha ka kyrteng jong ka Kumbh bad ki temple " " la ong u Phule . "
Nga kynnoh ia ki na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew bapher bapher namar ba ki la pynkhein ia ki hukum jong ka sorkar halor ka jingpyndonkam ia ki social media .
Ha u snem 2017 , ka Riina ka la paw ha ka kot khubor jong ka rukom im na ka bynta ki shynrang .
Na ka bynta ki jingpule kiba hadien , yn pynlong ia ki eksamin ha ka 5 bad 6 tarik u Naitung .
U Shri Ram Vilas Paswan , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre ka dang trei halor ka jinglah ban kit ia ki hok jong ka PDS bad ia kane yn sa pynjlan nangne ​​shakhmat .
Ngi long kiba heh tam bad kiba BHA tam ha ka Pyrthei !
IPL 2019 : Ka jingpynphai bol ka dei ka jingtlot jong u Andre Russell , pynpaw u Kuldeep Yadav .
Hynrei shuwa ba ngin iakren ia kaei kaba U Jehobah u la leh ha kane ka juk mynta , to ngin ia pyrkhat ia ka jingtrei jong u ha ka por jong u Joshuas .
Nga la don ha iing ki bahaiing jong nga bad nga kwah ban leit phai noh sha la iing , u la ong .
Ha ka jingïalang , ka kynthup ïa uwei u nongmihkhmat jong ka tnad Elektronik jong ka Sorkar India .
Katba ka Nisha ka dang pule ha kawei ka skul , ka Laxmi ka dang trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ka jingdon jong ki pass baroh ka long 85 ngut . 88 .
Pynsah ia ka jinglong jong phi na ka bynta ki Japan !
Ki nongkhein jingkhein ki lah ban long ki nongpynkylla ia ka ioh ka kot : Dr Jitendra Singh .
Ka pynkynmaw ia nga ia ka sngi kaba nyngkong eh jong nga ha Microsoft , 22 snem mynshuwa .
Hynrei ka Ram Mandir kam dei shuh tang shaphang ki Hindu kiba tei ia ka tempi ba la pynkyntang sha u Ram .
La kynnoh ba u donkti ha ka kam thok bad tuh ia ki data U CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash u la shah khot hajir biang sa shisien ha ki pulit ka Cyberabad .
Kumta , phi lah ban donkam ban shim katto katne na kata ka por bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jinghikai . Ka jingleh kumta kan long ka jingbei tyngka kaba stad .
U Captain Hafiz jong ka kynhun shipai u la shah kynnoh ba u la bat ia u Major General Ziaur Rahman .
Ia ka prokram pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding la sdang ha kylleng ka Jylla naduh u bnai Lber 2014 .
Ka kam sorkar kam dei kum ka jingsam biskit : VK Singh
Nga ieit ia ka skul bad nga ioh ia ki grade kiba bha .
Ki pulit ryngkat bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
" " " Bad Ngi la ai ha u ia ka khubor babha shaphang u Isaak , u nongiathuhlypa napdeng kiba hok ."
U Arjun Singh u la iehnoh ia ka TMC bad pyniasoh ialade sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka tnad elekshon ka ailad biang ia ki nongthep vote ban ioh ia ka vote jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw haduh mynta .
Im sngew sarong ia ka para jong nga .
U Akram bad u Waqar ki la ialehkai stet shisha .
Ki jinglong nongialam jong u ki long kiba phylla .
Ki ialam ia ki kynhun jong ki sha ka jingdum jong ka jingpyrkhat pyrthei , kumba la pyni nuksa da ka jingong jong ka jingkylla dur kaba khlem lah ban pynshisha bad kaba khlem lah ban pynshisha .
Ka shakhmat ka India ka don ha ki kti kiba bha ong u secretary ka AICF u Chauhan .
Wat la ki shnong ki i kumba ki rit hynrei ki iing ki sem ki long kiba la pynpra bha kumta ka la shim por bun kynta ban leit jngoh ia kawei pa kawei ka shnong .
Ka bai lutksan na ka jingiap kam dei ban duna ia ka 105 percent na ka bai lutksan baroh ba la siew katkum ka sngi ba iap .
33 ngut ki nongialehkai boxing ki la dep ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic lyngba ka jingiakhun ialehkai African qualifying kaba la long ha Dakar ha u bnai ba la dep .
Ka jingtip shaphang ka jaka pynbeit pud jong ka Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor ChandraSingh Kothari , u MLA u Phool Singh Meena , u Jila Pramukh Shantilal Meghwal , u commissioner ka UMC u Siddharth Sihag bad bun kiwei pat ki briew kiba la don lang ha kane ka sngi kaba la pynphuh pynphieng da ka jingkmen kaba khraw .
Kaei kaba phi la iakren bad u ?
Ka khlam coronavirus ka saphriang ha ka jingstet kaba khraw ha Pakistan .
Nangta u la shakri kum u heh jong ka CID .
Kum ka nuksa , u nongpynlong dur u lah ban leh nyngkong ia uwei u aktor ba shisha , bad nangta u lah ban leh ia uwei pat katba u dang leh biang ia uba nyngkong .
Nangta la phah ia ki por jong ki nongmareh sha ki jaka treikam jong ki nongmareh , ha kaba la buh ia ki ha ka Internet .
“Kata ka ju jia bunsien,” la ong u President.”
Ngin sa leit peit ia ka shadien .
Ka jinglong jong phi kan long kaba itynnad ha baroh kawei ka sngi .
Ngam mut ban ong ba ym dei ban beh noh iano iano ruh . wat pynkulmar ia nga bad kata .
Katba ka dang iathuh ia ka jingsngewbha bad jingsngewsih jong ka , ia ka jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen jong ka , ka batai ia ki shiphew bnai jong ka snem Bangla .
Ka Centre ka la bthah ban pyndap 60, 848 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
U Subhash Chandra u la ioh ia ka khusnam CIF Global Indian Award ha Canada
Ki leh bha ia ki kam jong ki .
Hynrei tang ka Hockey ka dei ka jingialehkai Olympic .
Ka Sorkar ka dang shim khia ban pynrung ia ki briew kiba donkam .
Katba ha Mumbai , Kanpur , Kolkata , Chennai bad New Delhi ki don ki jaka ai jingmut ha ki thain .
U Warren um kwah ba ngin sahkut ha ka mat : .
Ka jingim kriket jong u Cummins ha ka por ba dang sdang ka la shah ktah ha ka jingmynsaw , khamtam eh ka jingtwa ha ka tyrpeng jong u namar ka jingeh .
Na kine 1, 421 ngut ki don ha ki home quarantine bad 50 ngut ki don ha ki jaka sumar kyrpang ha ki hospital bapher bapher .
Ka jaka pule paidbah jong ka New York ka don ia ki kot ba la lum da u Astor bad u Lenox .
Ka jingkren jong u PM ha ka sngi rakhe ia ka World Youth Skills Day .
Hynrei hadien ka jingpyrshah jong ka China , ka India ka la weng noh ia ka kot leit jingleit jong u .
Ka India ka la noh synniang shibun ban pyntreikam ia ki thong jong ka Charter , bad ka jingkylla jong ki prokram bad ki tnad ba kyrpang jong ka UN .
U heh sorkar jong ka thain shatei lam mihngi u la ong ba ki kor pynkhuid surok kiba don hapoh ka jingpeit jong ka ki pynkhuid 38km ka surok ha ka shisngi da kawei ka mashin .
Katno tylli ki jingialeh ki don ?
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 26 degree C ha ka shisngi .
Ka don ka jingsiew ban pynrung kyrteng .
Ki rong : Grey ba heh bad ka rong jyrngam , ka rong saw bad ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw panther bad ka bor rupa , ka rong saw techno
Ka Aishwarya Rai ha ka kad liengsuin .
Akhilesh : ' Ngin Tei ia ka Jingiatreilang kaba khlain bad ka Mayawatiji bad Pynrem ia ka BJP ha u snem 2019 '.
Kumta bun ki nong Puerto Rico ki dang iai bteng ban bat ia la ka mynsiem haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ki pulit ki pan jingkyrshan ban pynpaw ia ka jingshah pyniap jong u Tonu
U nongaiktien ka Kremlin u la khot ïa ka Germany ban ïakylliang ïa ki jingtip ba pura bad ka nongaiktien jong ka tnat kam bar ri ka Maria Zakharova ka la ujor ba ki jingkynnoh jong u Novichok kim shym la pynskhem da ki sakhi sabut .
Ki nongrep ki dei ban kyrshan ia ka sorkar halor kane .
U Langdon u la kdew sha ka jinglong kyrdan jong ki blei hyndai ha ka jingkhang .
U la tyrwa ia ka jingiarap jong u na ka bynta ka jinghikai nonghikai bad ban iarap ban pynbiang ia ki tiar kiba kyrpang kiba lah ban bishar ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Katto katne snem mynshwa ka sorkar India ka la thaw ia kawei ka komishon ka Hathi Commission ban kyntiew ia ka Ayurveda , ia ka la khlieh da uwei uba kyrteng u Jaisukhlal Hathi .
Hynrei ia ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka hukum jong ka 23 tarik u August .
Ka phah kloi ia ka sha ki khynnah .
Katba ka jinglong jong ka Elsa ka nang sniew stet bad ka kylla long kaba sngewsih namar ka jingshit .
U la leit ruh sha ka jingpdiang burom kaba heh bha ha San Jose .
Ka treikam ha ka ColorOS 3 . 2 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Lada ka anosmia kaba la tip ruh kum ka jingduh jingsma , ka kham sniew , ki nongpang ki pynpaw ba ka jingduna mynsiem ka kham sniew , bad ka jingshit bad jingsma kaba kham jur , u la bynrap .
Ka pisa kaba long T. 498 . 11 klur la mynjur kum ka jingiarap bad T.584 . 18 klur kum ka ram na ka HUDCO na ka bynta kine ki skhim .
U la shim ia ka shuki kum u nonghikai bad nongwad bniah ha ka met bad ka jinglong briew ha ka skulbah Leipzig .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher .
Baroh ka jingkhihwin kaba phi la thaw kam shym la sakhi tang da ki pateng kiba la kham rangbah hynrei wat da ki pateng kiba dang rit ruh .
U snem 2019 u dei u thma ba rai rai ia ka BJP : U Amit Shah
Katba katto katne ki seng bad ki nongialam ha ka kynhun synrop ki la kam ba ki shah pynshlur jur ha u Lohia , u la ong ba u pyrshah jur ia ka Congress , la ong u Modi .
U Akshay Kumar , u Dhanush bad u Sara Ali Khan ki dang ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan ban ring kyrteng ‘ Atrangi Re ’ ha Delhi bad ha Agra .
Bun ki Muslim Bengali ki la pyrshah jur ia ka rukom niam Islam ba la pynjari da ka jylla Pakistan .
Ki briew ki sngewkhia ia kaei kaba jia ha Punjab .
Katto katne ngut ki myntri sorkar jylla , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongthaw ain jong ka jylla , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh ophisar ruh ki la ainguh ha katei ka temple ban rakhe ia katei ka sngi .
La iakren ruh ha kata ka jingialang ia ki lad ki lynti ba kyrpang ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki mar India kum ki mar rep bad ki mar dawai , bad ka jingshalan ia ki jingshakri shabar ri .
Ki Station kiba pynphriang ia ki jingthoh ba ai jinghikai ki long ha Bhopal , Chennai , Kozhikode , Thrissur .
Mynta la pynphai biang ia kane ka kam sha u director ba dei peit ban shim ia ka rai kaba thymmai .
Ha ka 23 tarik Iaiong 1998 ka Sheikh Hasina ka la plie ia ka jingkieng Bangabandhu halor ka wah Jamuna bad ka la seng ruh ia ka 98 Composite Brigade .
U nongniah bike , u nongniah pillion u la iap ha ka jingshah tynrah kali .
" U nang ruh kumno ban iai pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka ri jong ngi , ha kaba pynneh pynsah ia ka ha ka jingshngain bad jingshngain " " ka la ong . "
Ka Pak parliamentary panel ban pan ia ka sorkar ban tei ia ka temple jong ki Hindu ha Islamabad
Kiba bun na ki kim lah ban kdew sha uno uno uba don pop ha kano kano ka kam .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingthoh Indus .
Katto katne ngut ki nongkhaii ki la pynpaw paidbah ia ka jingbym sngewhun jong ki ia ka sorkar Somare .
U PM Modi ha Ahmedabad : Nga la iohi ia ka video ha ki social media ha kaba kawei ka kynthei na Bengal ka iai ong ‘ Modi , Modi’ . Haba kylli balei ?
Ka jingmut jong ka jinghikai kaba plie ka pynshong nongrim ha ka jingpule jong ki khynnah skul bad ka iohi ba u nonghikai u kylla long u nongiarap ha ka jingpule .
U don bynta ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kynthup ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynïap khun kynthei bad ka jingpyllaitluid ïa ki kynthei .
Ka Bela bad ka Batool kim sngewtynnad ia kane ka kam .
Kawei ka kmie bad ka khun kynthei ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Katkum ka jingong jong u para jong u Khan , u Rahman , ia katei ka jingthoh ym shym la pynkylla da u Khan , bad kumjuh ruh ia ka khlieh khubor kam dei jong u .
Hato kan long ha iing jong nga ne ha kane ka ophis kaba rit jong u Gulshan ?
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban tip :
Hynrei ki la nang thait biang ha ka por kaba kham bun .
Nga dei ban ainguh ia phi na ka bynta kata .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingthmu jong phi .
La ong ba , Uwei u riewkhuid uba khraw u la iathuh ha u syiem Suddhodhana ba u khun jong u un sa long u syiem uba khraw ne u riewkhuid uba khraw .
Ki la shu buh tang ia la ki jingmut .
Hooid ia ka hukum ba la ai da Uta Uba la ai ia ka bor kaba khraw kum kata dei ban niew kum kaba kongsan tam .
Ngi la dei ban pynshisha ia lade hangne ​​.
Ka jinglehkai ban siat ia ka thong .
Ia kane ka steshon la phiah ha ki lai tylli ki zone .
Baroh arliang mamla ki la pynkynmaw ia ka jingialang kaba ar jong ka Joint Study Group jong ka BCIM Economic Corridor , bad ki la mynjur ban bteng ia la ki jong ki jong ki jingpyrshang ban pyntreikam ia ki jingiasngewthuh jingmut ba la iasoi ha katei ka jingialang .
Ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jingsngem jong ka madan .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Ha Thiruvanvandoor ka BJP ka dei ka party kaba heh tam hynrei ka LDF ka la jop ia ka kam president jong ka panchayat .
Ki nongkhaii marwei ki dei ka kynhun jong ki nongkhaii kiba kyrpang tam ha ki jaka nongkyndong bad ha jan baroh ki sor distrik .
Ka sim ha ka thliew syntiew kaba bam ia u soh apple
Nga ai khublei ia phi bad nga iai bteng ban leh ia ka kam kaba bha .
Bad ki riewshlur kiba ialeh ha ka .
Ka Padmapriya ka la ak ha kiba bun ki phlim Malayalam ha kaba ka la ak pyrshah ia ki aktor ba pawnam kum u Mammootty , u Mohanlal , u Suresh Gopi , u Jayaram bad u Prithiviraj .
Ka Pearl Valley ka don kumba 40 km eiei na ka nongbah Bangalore bad ka don hajan Anekal ha Karnataka .
U la long uwei na ki nongai jingmut ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpyniaid .
" Khamtam eh , ki khynnah ki leh pyrshah jur hadien ba ki la iohi ia kane bad ki kwah ban shah ialam noh sha la iing ." " "
Ki phlim kim donkam ia ki jingpynbyrngia .
Ha kane ka phlim, ki nongthohkhubor ki don ki nongthohkhubor jong u Gene Hackman, u Christopher Reeve, u Terence Stamp, u Ned Beatty, u Sarah Douglas, u Margot Kidder bad u Jack O’ Halloran.
U la kynnoh ba u Vanzara u la iathuh ha u Singhal ba u don ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbah bad u Myntri kam poh iing .
Kaei ka f jong ka 2 ?
" " " Ka jingkiew dor ka la long kaba donkam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep . "
U Jehobah u ai khusnam ïa la u Khun uba ïaineh da kaba ai kham bun ban ïa kaba u pan da kaba ai ïa U Jisu ïa ka kyrteng kaba kham bha ban ïa ka kyrteng jong ki angel baroh . Heb . 1:4.
Hato phi dang bat ia ka jingdawa jong phi ?
U Rauf u la ioh ban khur lai tylli ki wiket kiba kongsan na u Zeeshan Ashraf u nongïalehkai ba nyngkong , u Rilee Rossouw bad u Shahid Afridi .
Nangta pynkhih jur bha ban pynlong ia ka point ban sngewsih . Ia ka jingpynhiar mynsiem la ai da ka jingpynhiar kaba stet lane san sekhon on bad san sekhon off ka jingpynhiar kaba pynkhih .
Hynrei ka jaka ha kaba ki tiar ki don kam long kaba dei .
Ka long kum ba u la thang na shapoh shabar .
Kumjuh ruh ha kane ka spah snem kaba 20 , ki niam jong ka niam Khristan ki pyni ia ka jingbym burom kaba kum kata ia ka jingshisha .
Lada phi kwah tang kawei ka jingkylli , pynlong ia kane .
Nga tip ba phin pynhap ia nga hadien sanphew snem .
Ki ar tylli ki jingialehkai Test kin long shi bynta jong ka jingpynbna nyngkong ia ka jingialehkai Test jong ka ICC .
Ka bad kiwei pat ki kynthei kiba riewblei ki la ialum lang ban mane harud wah haba u apostol u la pynbna ia ka khubor babha ha ki .
Ha kiwei pat ki jaka ki don tang khyndiat eh ki sniang kiba bun palat ha Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Andhra Pradesh , Kerala bad Tamilnadu .
Kumta , ka jingpyniasoh , ka jingpyniasoh ka long kaba la leh .
U la kam ba ha ki por ba mynshuwa ka elekshon seng samla pule ka long kaba pawnam bha .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ai khublei ruh ia ki pulit kiba la lah ban sei ia ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong utei u samla pule ain .
Ka ding ka la long ka jingma kaba shyrkhei .
Lah ban kdew lyngkot ia ki katto katne ki mat kiba kongsan ba la kren da ki nongkren ba hakhmat eh .
U jingmih na ka jingiasoh u long u khun nyngkong jong u Abraham , u Ishmael , u kpa tymmen jong ki Ishmael .
Kane kan dei ka phlim kaba bud jong nga hadien ka RRR , la ong u nongshna phlim .
U Gandhi uba dei na ka IAS u la long u High Commissioner jong ka ri India sha South Africa bad Sri Lanka .
Shuh shuh u Rohit u la jied ïa ki paralok ïalehkai jong ka India u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant bad u Ajinkya Rahane .
Namar ka jingbun ki case , ka Maharashtra ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba kan pynbor ia ka dor jong u remdesivir ban buh pud haduh T. 1, 400 shi dose .
Kane ka phlim ka iapher bha na kiwei pat ki kam jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingkit ia ki masi um khlaw ha ka ri .
Ka Gulbarga ka iasoh bha da ki lynti rel bad ki surok .
Ki myntri kam bar ri jong ka Europe ki dang ia kynduh ha Luxembourg ban iakren ia kane ka kam .
Hadien kane , ka tnad treikam ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh wat hapdeng ka jingujor bishar bniah kaba la ujor da ka EPFO ​​.
Ngam lah ban kyntait ba nga la thoh ia kata .
Ka India ka don ka iew telebishon kaba lai ha ka pyrthei .
Ym kum u nongthoh ba kham pawnam jong u Bond u Paddington Bear , ka Olga ka dei ka nongthoh khana jrong ha ka rukom jong u Baron Munchausen .
Ka Balang bad ka jylla ki la iasoh lang ha ka niam Islam .
" Ka Trish ka la type ia ka jingbud ryntih jong ki hukum ban ping ia baroh ki " " hop " " hapdeng ka mashin jong ka kamra pyniaid jong ka bad kano kano ka mashin kaba buh ia kane ka kot ."
Ka lah ban dei kaba iadei bad ki katto katne ki mrad kiba bam dohkha sha shiliang pud ne ka kynhun ki briew , la ong uwei u ophisar Pulit jong ka Punjab .
Ka India kan iai bteng ban ialeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki kam lehnoh .
Ka Jingkyrmen jong ka Jingpynlong Pulit ha ka Imlang Sahlang Ka rukom tynrai jong ka Japan ha ki jaka ba marjan ka la khring ia ki nongwei .
Da kaba ioh tang 31 percent na ka vote ba shisha , ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura haduh 282 tylli ki seat .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba kongsan beit ban pynleit jingmut ha ka kam ban ia kaba pynleit jingmut haduh katno nga pawnam .
Kajuh ka tyllong khubor ka bynrap : Ki dak ba nyngkong eh jong ka synshar paidbah ki paw ha ka jingsngewsih na ka bynta ka Juk Ksiar kaba la jah .
Nga dang pule ia ka Baibl bad uwei u samla uba kyrteng u Joo Gonalves Mateus .
U nombar hynriew un bud ia u sha ka Test ban wan ha Old Trafford , kaba plie lad ia u Vaughan ban bat ia ka spah snem kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Kumta , ban ia kaba pynduh mynsiem ia u khynnah ban shah pynbaptis , ki kmie ki kpa kiba stad ki trei shitom ban ai ka nuksa kaba dei .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban ai jingkyrshan ia ka kam karkhana kaba la shah ktah , kaba la khang mynta la hynriew bnai ba la dep .
Ka jingeh jong ki Dalit ka long kaba sngewsih .
Hadien kata u la khot ia u paralok jong u ban pynduh ia ka met iap .
Pule ruh : Ka por ïa ka Pakistan ban pdiang ïa ka jingshisha halor ka Jammu bad Kashmir : U Raveesh Kumar
" " " Amit Shah Coronavirus News : " " " " Nga la leh ia ka test coronavirus hadien ba nga la pyni ia ki dak ki shin ba nyngkong bad nga la long positive " " " " U Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong nga .
U la sngewhun ia ka jubab jong nga .
Na ka bynta jong ki ka jinghiar jong ka GDP ha kawei ka bnai ka long kum ka dose . Ka donkam ban ithuh ia kum kine ki briew .
Watla ka don ka komiti jied jaka hapoh ka jingpyniaid jong u nongmihkhmat ha man la ki distrik hynrei ka komiti kam ju leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki pulit ki dei ban leh eiei halor ki jingujor
U myntri rangbah u la aiti ruh ia ki certificate etc ban jied ia ki nongioh jingmyntoi na ki skhim myntoi bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ngam shym la plan ei ei .
Ka komiti ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ryntih ia ka rukom pynbeit seng jong ki Bharat Scouts and Guides bad ki Hindustan Scouts and Guides .
Ka rai ha kane ka bynta ka la dep ban shim .
Ngam tip ia kaei kaba kane ka thew .
La pynkylla ia ka polisi ai jinghikai jong ka ri kumjuh .
V . U Ganesan u khun jong u nongtem ba la rim bha u L . U Vaidyanathan , u la thep ia ka phlim .
Nga sngewkmen shibun ban wanphai biang shane .
Kumba ka Balang jong ki Lai Spah Snem ba Nyngkong ka ong :
Ka Audi ka la duh noh ia ka A3 bad ka Q3 BS4 ha ri India.
Ki kper jong ka bymjukut , kin rung shapoh jong ki . la pynlong ia ki ban phong ha ka ia ki ryntieh ksiar bad ki mawkordor , bad ka jainkup jong ki kan long ka silk .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia .
Kane ka nongrim ba la tyrwa kan treikam kum ka jingkieng hapdeng ki Department bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng , ki Science Laboratory , ki jaka pule ba kham heh bad ki jaka karkhana .
Kaei , katkum ka jingong jong phi , ka BJP ka dei ban leh ? s ka rukom treikam be halor ki mat polisi bad ki jingmut jingpyrkhat ?
Kawei ka van skul ka la sahkut ha ka jingkhang kali katba ka dang wan phai na skul .
Kawei kaba dei ban kynmaw , watla katta , ka long ba kane kam dei ka por kaba bha ban pynkut ia ki rai ne ban wan sha ki jingiateh kiba neh .
Ia ki jingthoh 4 haduh 7 la pynkylla nombar kum ki jingthoh 6 haduh 9 da ka ibid .
Ki jingai khublei ki la sdang hadien kane .
Ka jingdon jong ki samla kiba khlem kam ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia uno uno u nongleit nongwan ha kane ka jingjia aksiden .
Ka thliew ding shabar ha ka surok kaba la tap da u slap .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar , hynrei ka dor jong ka umphniang ka dang kiew ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ka Parineeti Chopra ka la bujli ia ka jaka jong ka Shraddha Kapoor kum ka Saina Nehwal ha kane ka phlim .
Kane ka la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh jong u president jong ka ri America ha kata ka por u Bill Clinton sha India .
Yn nym shah iano iano ruh ban rung ban mih napoh ka District ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Plie ka Samsung ia ka jaka wad bniah ia ka AI ha New York
Kim lah ban pyrshah namar ka jingtieng .
NEW DELHI : U nongbishar barim jong ka Ri India u SH Kapadia u la khlad noh ha Mumbai ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka la shah sumar bad ka la pynlut por da ki bnai ha ka jingpynbha pat .
U Lat jong ka Beirut u dei u Greek Orthodox katkum ka riti dustur , katba u mayor pat u dei u Sunni Muslim .
U Swami Vivekananda u la aiti lut ia la ka jingim sha u nongialam ba kynja mynsiem jong u.
U la leit pule ia ka kam thoh khubor bad u la iasoh bad ka seng komunist .
Lada ka la sumar kham kloi , ka la lah ban koit .
Kan dei ka karkhana thymmai kaba ar jong ka kompeni ha Odisha .
Kitei ki drok ki dei kiba la ioh na Andhra Pradesh , la iathuh ki pulit .
Ym slem u la nang sngewsih ia ka mashin Republican kaba la synshar ia ka sain hima sima jong ka nongbah ha kata ka por .
Bun kiba la shah beh seng mynshuwa mynta ki kam laitluid ba ka jinglong ba skhem jong ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki ka la ïarap ïa ki ban wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Khyndiat eh kiba la kham snam ban ia ki lyngkha jong ka kynhun shipai Sepngi hapdeng ka snem 1914 bad 1918 .
Ka kynhun A : Brazil , Denmark , South Africa , Iraq .
Hynrei ngam kynnoh iano iano ruh halor kane ka mat .
Kumno re kumno la wanrah biang ia ki .
Ki liengsuiñ India kiba kynthup ïa ka Air India , Jet Airways , Kingfisher Airlines , Spicejet , bad ki liengsuiñ ba shabar ri kum ka Air India , Thai Airways International , Korean Air bad Naaz Airlines ki treikam na kane ka jaka .
Sdang ka jingialehkai Kabaddi ha Raipur
Balei ngim lah ban sdang biang ia ka ?
Ka la batai ia u Pasha shaphang ka jingkwah kaba jur jong ka ban rwai na ka bynta ki phlim .
Hynrei kam shym la ai jingmih than .
Katkum ka jingong u Mesbah jong ka North South , ‘ ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la nangroi hangne ​​namar ka jingdon jong jan baroh naduh ki kyrdan ba ha khlieh duh bad ki kyrdan pdeng ba ha khlieh ’ . '
Ha ka Test kaba ar ki la shah pynliem noh da ka innings bad 159 run ha Lord’s ha kaba ki la shah rem noh tang hapoh lai sngi .
Ka khun jong u ruh ka la trei shitom bha ha katei ka phlim kum ka Assistant Director , la ong ka tyllong khubor na ka jingpynmih phlim ha ka IANS .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
Hadien kata , u la rai ban long uba iadei para briew bad uba sngewtynnad bad ban shimkhia ia kiwei ruh .
Ka jingpynslem ka dei namar ka eriong Fani kaba la pynthut ia ka jylla baroh kawei bad ki thain ba marjan .
Katno ka jingpyllait la shah ?
U la ioh ia ka burom jong u ia ka rekod pule kaba itynnad .
ha u bnai Iaiong la pynthiah ia u da ki sngi bad ki jingpang kpoh , jingpang khlieh bad jingpang dohnud .
Ka la bat ia ka kyrdan kum ka nongkit khubor jong ka hima Aragon sha England ha ka snem 1507 , ka nongkit khubor kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri Europe .
Ki nongdie kim shah ban shim pisa na ka kti jong u nongialehkai .
Kumta ka jinghikai ba la thaw ia ka pyrthei da U Blei kam don jingmut satia .
Ym don kaei kaei kaba pyni ia kane kham bha ban ia ka jingim U Jisu . Hooid u la thaw ia ka kyrteng kaba pawnam bad U Jehobah .
Ki nongseng jong ka Brahmo Samaj ki la bishar bniah ia kiba bun ki niam pyrthei , kynthup ia ki kot Vedic hyndai , kiba hadien kim shym la pdiang ba ki long ki bym lah bakla ne kiba long blei .
U pynlong ia ki ban sngew ba la ieit ia ki .
Ka tnga jong u ka Olivia bad u khun jong u u Dhani ki don hajan jong u .
Ka kamra kaba heh kaba nyngkong ka dei ka kamra hukum , kaba la long ruh kum ka kamra thiah .
Haba kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Modi u la ong ba kane ka sorkar thymmai ka kut jingmut ban pynlong ia kane ka jingiadei kaba kham skhem shuh shuh .
U la kular ban iarap ia nga ban wad ia ka , bad u la leit noh ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la poi ha ka tnat treikam jong ka seng BJP ha Delhi .
Ki kynhun jong ki samla kiba la sngewsih bad kiba khlem list , ki iaid kai ha ki thliew surok .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt . Ka Renuka Singh ka la ong ba kum kine ki jingthmu kin pynkhlaiñ ïa ka Van Dhan Vikas Kendras .
December 27 : Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm .
Uei u President ba mynta jong ka Bangladesh ?
Ka jingtreikam jong ka projek ka kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok , ki jingdonkam paidbah , ka jingpynroi ia ki jaka bad ki prokram kyrshan bad kiwei kiwei . ha ki jaka ba la jied jong ki Buddhist ha Uttar Pradesh .
Ka nongbah baroh kawei ka la pynshai bha .
Hynrei la jied ia u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Chhagan Bhujbal na ka bynta katei ka kam .
Ka BJP ka la bat 50 ngut. 13 percent ka bhah vote na baroh ki vote ha Assam kaba pynlong ia ka kum ka nongialam kaba shai .
Ka jingmut ka long kaba suk bad kaba rem dor .
Nga la ong ia phi , ka jingbakla kaba sniew tam ka long ka jinglong riewkhlaw .
Ym don mano mano ba tip shisha ia ka jubab jong kane ka jingkylli , hooid .
Ka Shiv Sena kan iakhun na ki 23 tylli ki seat bad ka BJP na kiwei pat .
U Bah Khandaker Mahbub Hossain u la ong ba kin ujor ban pynjlan ia ka jamin lada donkam .
Ïap arngut ki nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh ha ki pulit jong ka Delhi Special Cell
Ka la don lypa ha ka web site .
Ngi lah ban iarap ban pynbun ia ka jingbun ki jingthung kiba phi pynmih bad ka jingbun ki jingthung kiba phi ioh ha ka shisnem .
Ka kot pynshisha ia ka kamai kan treikam haduh ar snem naduh ka tarik ba la ai .
4 , 017 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , 1 , 151 ngut ki nongap pahara , 314 ngut ki nongpeit bad 31 ngut ki nongpyniaid ki trei ban sumar ia ki Hospital ba la kdew haneng , kiba khuid , kiba ryntih bad ruh kiba koit ba khiah baroh shisngi .
Hato ngi dei ban shim jingbit na ka bynta kata ?
Halor ka jingpyniap ialade ki nongrep , u Yogi u la ong ba ka UP ka don ia ka jingbun briew kaba 23 klur kaba tam lai shah ban ia ka Karnataka .
Ngam shym la iakynduh bad u .
Ka nongbah jong ki jhur kiba heh katjuh ka ap man la ka sngi ia ki spah tylli ki trok ban kit ia ki sha ki iew bah jong ka dewbah .
U Bender u la wanrah ia ka jingthoh sha ka Miramax , ka jaka shna jingshna kaba laitluid mynshuwa kaba dang shu ioh thied da ka Disney .
U la leit sha ka lynti kaba shaphang mihngi . U la khang ia ka khyrdop .
Ki mask kiba pyndonkam ia ka bor ding ilektrik jong ki tiar ban iada ia ki briew kiba koit ba khiah na u COVID 19
Khlad arngut 3 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki Muslim ki la pyrshah ia katei ka ain bad baroh arliang mamla ki la mudui mukotduma .
Haba pynshai halor ki jingkynnoh kiba don sawdong jong ka jingiehnoh kam u Rahul Gandhi , u Randeep Singh Surjewala ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u la ong :
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka peit ia ka koit ka khiah jong baroh ki khynnah naduh ki khynnah ba dang kha haduh kiba 14 snem ha kane ka prokram .
" Na ka bynta " " Oliver ! " " u la ioh ia ka khusnam Academy kum u nongpyniaid ba bha tam ."
U la kyrpad ba yn ai jingiarap ia u ha ka liang ka ain .
Nga sngew ba nga lah ban pynlong ia ka , ka long tang . . . .
Ngam kwah shuh ba uno uno un shah pynmong .
Ha ka jingsngew jong ngi , ki kolej jong ka ri India kim dei ban shah pynbor ban ialehkai sha trai .
Kane ka jinglong kam dei ka briew kaba rit paid .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , bad ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi sha ki shnong ki thaw .
Dei ban pyndonkam ia ka ban pyniar ia ka nongrim khajna .
' . . Nga khmih lynti ban ioh ia kaei kaba nga kwah .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood , ka Baywatch kan sa mih ha kaba kut jong une u snem .
Ka kam kam shym la tyrwa biang , u ong .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban buh ia ka nongrim jong ka jingim ha kaba la thaw ia ki imlang sahlang .
Ki Khanatang ba pawnam na ki Ri Bilat .
Kumta ki heh ki la sngap jar ?
Ka jingialehkai kam pat kut .
Baroh kane ka jingkulmar , ka jingleh donbor , ka jingjah jong ki mar ki mata . . .
" Ka Balang LDS ka hikai ba ym baroh ki mihpat ha kajuh ka por . ki hok kin mihpat ha ka " " jingmihpat kaba nyngkong " " bad ki nongpop ki bym kylla bamut ha ka " " jingmihpat kaba khatduh . " " "
Ki nongiakhih ki la khanglad ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki katto katne ki jaka .
U Cowell u la tyrwa ban weng noh ia ka jingkitkhlieh jong u Boyle ban iashim bynta ha ka jingleit jngoh jong ka BGT .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa ba phylla jong u Daniel bad pyrshang ban rep bad pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ki liang baroh jong ka jingim jong ngi ? Kaei ka burom kaba ap ia kito kiba pyni ia ka jinglong rit mynsiem mynta ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ha kane ka phlim u ak u Tiger Prabhakar , V . U Ravichandran bad u Archana ha ki bynta ba kongsan .
Ka Urus ka jrong 5,112mm, ka pyngkiang 2,016mm bad ka jingjrong ka long 1,638mm, bad ka jingjrong jong ki tyrpeng ka long 3,003mm.
Ka phlim ka dei ka drama kaba sngewtynnad bad ka don ia ka jingieid kaba lai bynta .
La batai ia ka jaitbynriew jong u kum ka jaitbynriew Arab , Turkey bad Syria .
Ka thong hapoh jong ngi ka la long 13, 500 ngut , la ong u nongpyniaid jong ka MTNL u Sunil Kumar .
Kan dei ka phlim paidbah kaba don ki jingkren bein , ki drama bad ki jinglehkai .
Kumba long ha ka jingsynshar shipai ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , ki nongsynshar shipai jong ka ri Bangladesh ki la hap ban pynphai biang ia ka jingsynshar ha ki kyrdan bapher bapher jong ka kynhun shipai .
" " " Bad ka kot pule ba khlem jingsiew kam dei tang na ka bynta ka primary level , hynrei ka dei ruh na ka bynta ki khynnah pule jong ka submission level , secondary , technical , ebayedayi . " " "
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modis sha ka hima Gulf .
U kapten jong ka South Africa uba la jop bha u Faf du Plessis u la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor kiba sniew , ki Nongsakhi ha ki camp ki donkam ban iadon bynta pura ha ki kam jong ka balang .
U briew 9: Mmm, .
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh , ki jinghikai shaphang ka jingstad , ki jingpyni , ki jingpyni bad ki jingpyni video .
Ka India ka duh noh ia ka lynti kamai jong ka , ha kawei ka bynta namar ba ka pynlong pdeng ia ka bor khlem ka jingthmu kamai kaba pynsngewthuh .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 7 . 11 na ka shispah .
Ha ka jingkren ba nyngkong u president ka DMK u Stalin u thong ia ka sorkar u Modi .
Ha ka jingthoh jong u ha Facebook , u Surendran u la ong ba um iahap satia bad ka jingong ba ka AKG ka long kaba palat ia ka jingshah kynthoh .
Kum ka nuksa , da kaba khanglad ia ki dawai pyniap khniang bad pynkylla ia ka molecule khnang ba kan long kaba khlem jingma .
U la pyniakhlad ia ka protein jong ki khniang jingpang , ka azurin , kaba don ia ki jinglong kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Nalor kata , la ong ia u Khristan ban pyni ia ka jingsngewrit , ban don ka jingieit bad ban long uba sngewrit .
Don ki heh kiba ailad ia ka jingpynbor katba don pat kiba shim jingmyntoi da kaba iasoh bad ka kynhun runar .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit biang kumno ki nongthaw ia ka riti synshar jong ka ri India ki la leh ia kane ka mat kaba la pynsngewsih .
Ka Dorothy L . Ki nongong, Ka Dujok, ki jingthoh ha ka sla 19.
Katba ki dang iakynduh , ki la lap ia ka jingieit bashisha jong ki .
Nga phah ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia kane ka jingjia .
U apostol Paul u la batai katto katne ki jingdawa jong U Blei ha kane ka bynta .
Ki jyngkhang kiba kham heh ruh ki don ka jinglah ban lum ia ki sboh jingbam , kaba pynmih ia kiwei pat ki lad ban ioh ia ka jingpang .
Lada ka nang jur nangne ​​, ka jinglong jingman kan ym don ha ka jingsynshar jong nga ne jong u Modi ong u Imran Khan .
Ka Durbar Hall ka lah ban pdiang tang 500 ngut ne kumta .
Ki kynthei ki la shah kem katba ki pulit ki dang wad ia kiwei pat .
Hapdeng kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingleit jngoh ia ka Dam Sardar Sarovar
Ki pulit ki la iathuh ba ki mar ba la ioh kurup ki long kiba shongdor haduh 2 lak tyngka .
Kan don ka jingpeit bniah kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan .
Ka jingtohkit jong ka NIA ka la lap ba u Motilal Paswan , U Umashankar Patel bad u Mukesh Yadav ki lah ban long kiba ia sarong .
Ym don mano mano ba lah ban tuklar bad pynthut ia ka elekshon .
Ha ka jingpyrshah beit ia ka jingpyrshang ba rit jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingbymsngewhun , ki jingdawa jong ka iew ban pynbeit thymmai shuh shuh kin pynlong ia ki jingeh ha ki kyrdan shaduh ka jingduhnong .
Kan iarap ia phi ban ialam sha ka jingpyrkhat .
Ka Ms . U Kapoor u la pynthikna ba ka Community Radio steshon , ha kylleng ka ri , kan noh synniang kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai ia ki nongthep vote . SBS
U Rohit u la ïasoh ruh bad u Sunil Gavaskar ha ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam jong ki nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Test .
Ha UP ki don 10 tylli ki seat kiba la buh .
Balei ym don jingroi ha Bengal ?
" " " Ngi sngewthuh ia ka jingkordor jong ka mat Kashmir ia ka Pakistan bad ka India , bad ka dei kaei kaei kaba ngi ju iakren bad baroh ar tylli ki ri " " la ong u nongaiktien ka tnad sorkar u PJ Crowley ".
Ki samla na ki jylla bapher bapher ruh kin don lang ban peit ia kita ki por ba kyrpang !
Nangta ka la mih ka jingïakynad hapdeng u Dhumal bad u Virbhadra Singh .
Ngan ym buh ia kaei kaei kaba sniew ha khmat ki khmat jong nga : nga shun ia ka kam jong kita kiba phaidien . kan ym iasoh bad nga .
Baroh ki MP ka BJP kynthup ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan kin iashim bynta ha kane ka jingialap .
U shu kwah ban don ha ka kynhun .
Kum kane ka jingpynbna la pynpoi ruh sha ka Congress ong u nongaiktien ka seng .
Ka la sdang ia la ka kam naduh dang rit ha ki jingpynmih theatre .
AQ kaba iadei bad ki Aplikeshon bad ki jingujor ba nyngkong katkum ka ain RTI , 2005 .
Ki nong India kim don kum kita ki jingkhuslai .
Yn buh tang ia ki tiket ba la pynthikna .
Nga la sangeh noh ia ka skul heh 13 snem mynshuwa , ka la thoh .
Ka pliang painkhana kaba rit kaba la pyni ha pdeng jong kawei ka kamra .
U Sivaram uba 46 snem ka rta u la shah rahbor ha ka por kumba 10 : 30 baje ei ei. m . ha ka 28 tarik Risaw ha Bambalapitiya ha ka nongbah Colombo jong ka Sri Lanka .
Kine ki 28 tylli ki jingbam ki kynthup ia ki soh almond , ki soh apple bad ki soh walnut .
Hynrei ka India ka dei ruh ka ri kaba saw kaba pyndonkam ia ka bor ding .
U Fadnavis u la pynshisha ba ki long kiba bakla shibun .
" " " Mynta ka sngi ka jinglong ka long kaba sniew bha ."
U la ong ba ka Congress kam shym la pyrkhat satia ia ka roi ka par jong ka jylla .
Hooid , u Granville Austin u la ong ba ka iingbishar ka la pynskhem ia lade kum ka nongsumar ba kongsan , ba kongsan jong ka Riti Synshar bad ka nongpynkylla ktien bad nongsumar jong ka .
Ha u snem 2022 baroh kin ioh la ki jong ki iing : PM Modi .
Ki jingshakri jong ki taksi ki la sahkut ha surok ha kiba bun ki jaka .
U la wan bad u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u shaphang ki jingjynjar .
U la ong ba u la ju iarap tang shisien ia ki nongtohkit shimet ban shim ia ki khubor na ki email inbox hadien ba ki la ai ia u ia ki jingtip ba bniah ban rung .
Ki jingai jingmut na ki nongtrei bad ki nongñiah kali kumno ban pynbha ïa kiei kiei ki dei ban long kiba la pynïasoh shisha , bad ki jingpeit bniah ki lah ruh ban ïarap ban pynbeit ïa ka rukom lum jingtip .
U Tamim u la mih noh na ka kynhun jong ka Bangladesh , u Mortaza u la wanphai biang " " . "
Ia kine ki jingeh ym lah ban pynbeit tang da ka Bangladesh .
Pyrshang ban thied ia ka por na ki kam kiba kham duna ka jingdonkam .
Nalor kata , ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Anandpur Sahib bad ka Amritsar kan sa sdang noh shen .
Ka jingïalehkai ka RCB pyrshah ïa ka MI , Match 10 Highlights : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians ha ka Super Over kaba itynnad bha.
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba nga la khmih lynti .
Don kiba la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pyrta ban iarap .
Kumno ki lah ban leh kumta ? Da kaba bud ia ka hukum U Jisu ban long kum ka umsoh bad kum ka jingshai ia ka pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingpynlait paidbah ia ka twitter , ka facebook bad kawei .
U wan sha Bengal bad u iathuh ha ki briew ba ym don ka Durga ?
U nongmudui paidbah ba rangbah u VK Sharma u la iathuh ha ka iingbishar ba ki nongshah rai pynrem ki la leh ia ka kam runar ha ka liang ka ioh ka kot bad u la kyntu ia ka ba kan nym ai kano kano ka jingpynrem ia ki .
Hynrei um shym la rung shapoh .
Ka met kam don dak jingmynsaw .
Da ka dor kaba rem ruh ka wan ka jinglong kaba sniew .
Bad ngi don 8 000 klur tyngka ha ka pla pisa .
Kane ka bill kan ym ktah ia ki jingtei ha ki jaka delta kum ka kad liengsuin , ki pipe , ki surok , ki jingpyniadei , ka bor ding , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka Killari kaba don palat 20 000 ngut ki briew ka la shah pynjot lut bad palat 1 400 ngut ki briew ki la iap . 20,000
Ynda la sdang ia ka ding , ka lah ban wan lynniar ha ka jingshai kaba jur bha .
" Ha kawei pat ka liang lada nga kylli ia kaei kaei kum " " Hato ngi ki briew ngi dei ban long kiba bha ? " " ".
Ki dkhot jong ka balang ki lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingkit jong ki rangbah balang .
U Barbieri bad u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid ia ka kynhun tem bah u Lalo Schifrin ki dei napdeng ki nongtem jazz jong ka Argentina kiba la jop bha ha ka pyrthei .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ka tnad jong u kan shim ia kane ka kam sha ka tnad ka kolshor .
Baroh arngut u Naseeruddin Shah bad u Arshad Warsi ki dang pyni biang ia ka bynta jong ki kum u Khalujaan bad u Babban katba ka Huma Qureshi ka dei kawei pat ka khmat thymmai ha kane ka phlim .
Lada ngim pyntreikam ia ka kumno ngin iaid shakhmat ?
Ki riew shemphang jong ka seng ki la iathuh ba u president ba shipor un iatreilang bad ka presidium kaba kynthup ia ki nongialam ba kham samla jong ka seng kum u Ashok Chavan , u Gaurav Gogoi , u Deepender Hooda , u Sachin Pilot , u Jyotiraditya Scindia bad u Sushmita Dev .
Ka jingdap da ka jingpher ha ka bneng jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar ka la ong ba ki briew ha ka jingim paidbah ki dei ban long kiba husiar shwa ban ai jingkren .
Namar ka jingbym leh ia ka kamram , la pynsangeh noh ia ki .
Hadien la pynphai biang ia ka app .
U Shankar da ka jinglong shlur bad jingstad jong u u sdang ban pynjot ia ka hima jong u Nanaji .
Ka bamsap ka la jur bha ha ka sain pyrthei , ka iing dorbar thaw ain , ka iing dorbar , ki lad pathai khubor bad wat ha ka iing bishar .
U la pyndonkam ia ka AAA ban iarap ia u .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh .
Ha ka jingkynthoh kaba jur , u MP ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la dawa ban tip kaei ka buit buit kaba don sha lyndet jong kane ?
Ka tnga jong nga kam shym la hikai ia nga ia ka ktien phareng .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti skhem jong phi ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
U District Sports Officer u Vijay Kumar u la iathuh ba ka tnad ialehkai jong ka sorkar Punjab ka pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ban pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
La bthah ia baroh ki kad liengsuin ban pynkiew ia u dak jingmaham jong ka eriong uba nombar 9 .
Hynrei 85 percent ki iohi ba ki kam runar bad 39 percent ki iohi ba ki jingeh ha ka leit ka wan ki lah ban pynsniew ia ka jingialehkai .
Ki pulit ka PAU ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 452 , 427 , 323 bad 506 jong ka IPC halor ka jingpynkhein ia u Ritesh .
" Nga la kular ha lade ba lada nga ioh lad ban iarap ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ngan leh ia kata." " "
Yn plie ruh ia lai tylli ki karkhana pynmih dohkha .
Ki kaiphod jong ki ki long kiba lah ban ioh .
Ka Mayawati ka la ong ba ka BSP jong ka kan nym iatreilang bad u SP ha ki por ban wan .
Ka parameter ba la ai ka don ia ka jait kyrteng kaba ym lah ban kyrshan .
Dare ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Ki rangbah Khristan bad kiwei kiwei ki dei ban bud ïa ka jingsneng jong u Jisu ha Loukas 14 : 13 , 14 .
Ngi baroh arngut ngi la dang rit bha .
Ka Finance Commission ka la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad jong ka Panchayati Raj na ka bynta ban thaw ia ki jingai jingmut jong ka
Ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , ka Nalini Sriharan bad u tnga jong ka u V . U Sriharan ba la khot Murugan u la dawa ban pyniap da ka jingsngewsynei .
U la wanphai biang lyngkot , da kaba ialehkai ha kawei pat ka jingialehkai ha ka snem 1815 .
U tip ia ka kham bha ban ia nga .
Hadien ka jingiap u Sarban ka jingim ka Bhano ka nang kham jynjar bad u kpa jong ka u pyrshang ban die biang ia ka ha ki hynmen u Sarban .
Ha ka por ba u khlad noh , ka nongbishar Loya ka dang pyniaid ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Patna , ha Patna , Bihar .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingleh ia kane shwa ba ka window ban ai aplikeshon kan plie , ka long kaba bha khnang ban pynduna ia ka por .
kaba khang ban pynlong ia ka jingshah lehbein ha ki nongshong shnong jong u nongshah lehbein ne kino kino ki bahaiing hasem ne kino kino ki briew kiba ai jingiarap ia u nongshah lehbein na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
La buh ruh ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka Komiti jong ka Polisi Pisa ka la bat ia ki dor polisi kiba thikna .
Palat 250 ngut ki pulit ki la leit shuti shisngi ha ka sngi Nyngkong .
U shong ha ka shuki dieng u la peitkai da ka jingsngewtynnat ia ka Priti Bala kaba shna jain .
U la shna bun ki jingrwai jong u hi .
Kam dei ka jaka kaba janai , hynrei ka dei ka jaka kaba dang don katto katne ki thliew kiba sah ha kaba ki jingphohsniew ki lah ban long ki jingshisha .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na kano kano ka seng halor kane ka jingshah hack .
Ha kawei ka rukom kane kam dei ka rai kaba stet .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka algorithm ka long ba , ka long kaba suk bha ban batai .
Bad ha ka liang jong ka elekshon .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu kynthup ha Madurai , Coimbatore , Erode bad Hosur .
Ka Zareen Khan ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Salman Khan ha ka phlim Veer .
“ Nga don ha Morjim bad ki briew hangne ​​ki don ka por kaba shyrkhei.”
U paralok uba donkam u long u paralok shisha .
Ha ka First class cricket u ialehkai na ka Mumbai bad ha ka Indian Premier League u ialehkai na ka Rajasthan Royals .
Kane ka dei thik kaei kaba ka India ka la leh .
Ka jingdon jong ki unit ban pynthikna ia ka jingpynkynmaw ia ka sngi kha ne sngi rakhe .
Hynrei u nongshad ' Dhol ' u synshar ia ka tempo katba u dang shad ha khmat ki khynnah kynthei . Ka phang pdeng jong kane ka rukom shad ka dei ka Radha bad u Krishna , ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ka sorkar pdeng ka dang bud ryntih ruh ia ka jingkyrpad jong ki Akali Dals ban pyllait noh ia baroh ki koidi Sikh kiba shah pynshitom ha phatok hadien ba la dep ka jingshah set phatok jong ki .
Kum ka nuksa, ngi shem ba bun ki phlim Malayalam ki don ïa ki jingthoh kiba pynpaw pyrthei bha ïa ka jingïadei kaba ym lah ban pdiang ha Tamil Nadu ne Andhra Pradesh.
Ka Poonam Pandey Ka Pynmih Jingkulmar ha Instagram Ka Pynpra Ia Ka Internet
lada lap ba pynkhein ia ki hukum yn pynshitom bein .
Ka hok ba kynja mariang ka dawa ba dei ban sngap ia u ha khmat bad dei na kata ka daw ba la khot ia u ban pynhap shuki , la ong u heh jong ka BCCI .
Ki briew ki ap ia ka bus hajan ka jaka ieng bus .
Teng teng ki samla rangbah kim ju pyrkhat bha ia ki jingdawa jong ka jingshongkha . Hadien , ki lap ba ka don shibun kiei kiei kiba don bynta ban ia kaba ki la sngewthuh .
Ha ka jingïahap bad kata ka rukom , naduh ka 1 tarik u September 2014 , ki nongpeitkai jylli ki la thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang .
Ki Lyngdoh ki pynsawa ia ki jingsawa kiba heh ha ka tempi Vakula maata ban pyni ia ka naivedyam ba la ai sha ka kmie , bad hadien ki lyngdoh ha Tirumala ki aiti ia ki jingainguh sha u Trai Venkateswara .
Hynrei ha ka jaka ban kyntiew ia u khun bynriew , u Hitler u la aiti ia ki million ngut ki jingim bad u la pynjot ia ka dewbah baroh kawei .
Nga la kyrmen ban ioh jingiarap na u Sheriff . Na u kpa jong nga ? Hooid , u long kaei kaei hynrei u iarap .
Ka BJP kynmaw ia u Ram temple tang ynda la jan ka elekshon : Cong
Ka pulpit ka ieng sha ka liang kadiang jong ka duwan .
Bad , lah ban pyni ba ki don bun bah kum kine ki point .
Ha ka Apt Pupil ba la pynkylla na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Stephen King , u la don ka bynta ba kyrshan kum u nongpyniaid skul .
" La ka long kumno kumno ruh ka jingmih , ka ri kan iohi ia kane kum ka jingjop jong ka Congress " " la ong u Gehlot .
Nga la order ia ka jingbam jhur .
Ngin sa lah ban phah jingbam ia ki . . . lehse wat ban leit jngoh ia ki ha phatok .
Nangta u pynbeit ia ka pla jingshakri jong u bad u pynthikna ba ka tiar elektrik jong u ka long kaba la khreh ban ialehkai .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ki number mobile Ym donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile .
Haba ngi sngewtynnad ia u syntiew , ngi kheit ia u .
Ka World Bank ka ong ba ka India ka don ka jinglah ban kiew kaba khraw
Kumta ki la don ki phlim kiba kum kita .
La shim ia ki lad ki lynti kum ki skul satellite , ki skul paidbah , bad ka Prokram bam na ka bynta ka jingpule ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng bad ban pynduna ia ka jingpep skul .
" " " Bad ngi kwah ban ong ia ka Pakistan ba ka jingpynleit jingmut ha kum kine ki kam kam long kaba bha ia kata ka ri " " " " la ong u nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi.
Ha ka jingpynkhreh ia ki pulit pynïeng kali bakla , ki pulit pynïaid kali jong ka UT ki la pynmih haduh 12, 360 tylli ki challan haduh ka 6 tarik u Ïaïong mynta u snem .
La ai jubab ba ym lah ban niew ia ka kum ka jinglong kaba kyrpang .
Kiwei pat ki don ha ki kti jong ki riew shimet .
Kumno ka Solar Lantern ka treikam ?
Ka jingpynkylla lynti ka la sah kumjuh naduh .
Ki longiing jong ngi kin ia shong lang bad rai ia ka tarik .
Ngi don artylli ki jingialehkai practice bad kumta ngi don shibun ka por ha ka kti jong ngi .
Kane ka long shwa ba ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei kan treikam .
Ki pulit ki sngew ba don ki briew kiba la leh be-ijot .
Kane ka jingkylla ka don namar ba ka ri ka la kylla bad ka ri ka la nang kiew stet bha .
Ha ki katto katne ki jaka tang shu ioh ia ka khubor u nongpynmih ksuid u ai slap mardor ia ka rmiang shyntur jong uta u briew uba rah ia ka khubor sha u .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u Shahed ba u plie ophis ha Dhanmondi bad thok ia ki briew ia ka pisa jong ki .
" Ka polisi nuclear ba la pynbna ha India ka long Nongpyndonkam Nyngkong " " " " . "
Ha ka por ba u dang long u samla pule u Jogesh Chandra u la iakynduh ia u Aswini Kumar Datta bad u Kamakhya Charan Nag bad u la shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat riewlum jong ki .
Ki sim kiba her ha ka kynhun halor ka rud duriaw
" " " Ha kajuh ka por la pynlong palat 8200 tylli ki jingwad bniah kaba la ialam sha ka jinglap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba palat ia ka T. 6700 klur . " " "
" " " Nga la ong ia kaba nga la ong !"
Ban ioh ia ka jingshong shngain , ngi donkam ban nang ban shim ia ki rai kiba pynpaw ia ka jingngeit jong ngi ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ngi kular , ngin siew biang ia ka ram snam jong phi .
Ka khynnah ka la shong hajan jong nga .
Ka jingthew jong kaei kaba la kynthup ha ki dak jong ka Palestine ka kynthup ia ka lama jong ka ri bad ka lama jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka Lama jong ka Jingleh pyrshah jong ki Arab .
Ka BCCI ka la siew ia ki nongialehkai kriket ka India ha u bnai May 2020.
Ka Soha Ali Khan ryngkat bad u tnga jongu u Kunal Kemmu bad ka khun jong ki ka Inaaya ruh ki la don lang ha kane ka iing syiem .
Ka mahadei kaba pynkha khun ka synshar ia ki .
Ki jingialang jong ka Parliament kim shym la pynlong .
U Tafazzul Rizvi uba dei u nongai jingmut aiñ jong ka PCB u la ong ba u Sharjeel bad ka Board baroh arngut ki don ka lad ban ujor pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar .
Nyngkong eh , ka jingktah jong u nongialehkai kan pynjot ia ki .
Bad kine ki leit ban long ki iing sor .
Ia kine ki satellite baroh la pynher hapoh ki jingpynbeit ha ka kam khaii , la ong ka ISRO .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bishar bniah ia ka jingkhuid jong ka wah Ganga ha Kanpur .
Ka jingkular kaba la ap khmih lynti tam na ka AAP , ka Lokpal Bill kan mynjur hapoh 15 sngi .
Ka eksamin kan long ha ka 26 tarik u Nailur .
Ka NIA bad ka NSG ki la poi ha ka jaka ba la shah thombor bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
Nga la long uba khlain bad uba suk .
Ka sorkar Maharashtra kam pat pynmih ia ka hukum halor kane .
Ha kane ka sngi un long u myntri rangbah ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda un pyniaid ia kane ka sngi .
Katba ka surok Lodhi ka la ïoh ïa ka jingkhluit jong ka lyer kaba pdeng bad ka AQI ka long 195 .
U Ajay Maken un long u kyrtong Cong na New Delhi lS seat .
Ka long ka jingpynlong jong ka sodium kaba long ka jinglong bym don jingthaw ha ka mariang .
Hato ki nongrahbor ki dei na kano kano ka kynhun ?
Ka jingkiew ka la wan halor ka jingthied ha ki marbam FMCG , ka koit ka khiah , ki bank bad ki stock umphniang bad gas .
Ka jingkynnoh dei ki briew jong ka Bengal , kynnoh ia nga .
Ka Hypoglycin ka khanglad ruh ia ka jingmih jong ka shini ha ka snam kaba long kaba kongsan bha ha ka jingpynkylla ia ka met . Ki jinglap ki pyni ba ka jingduna ha ki akees ka jah noh haba la shet ia ki soh ki bym pat plie .
Namar ba kim dei kata ka egg .
Ka Hebru lynnong 11 kam shym la kdew kyrpang ia u kum uwei uba lyngba ka jingngeit u la jop ia ki hima ha ka jingialeh , . . . la kylla long uba shlur ha ka thma , la pynrem ia ki shipai jong ki nongwei .
Ha kajuh ka rukom mynta , kino kino ki jingleit jngoh bad ki jingpyniaid kiba i kumba ki long kiba myntoi na kum kine ki jingthaw dei ban kyntait , la ki long ha kano ka dur .
U shu pynpaw ia ka jingmut jong u halor kawei ka kam imlang sahlang .
Kumta ka jingmut ka long tang ba kine ki teknoloji kiba ngi don ki thew shisha ia kaei kaei kaba bakla .
Ka jinglong ha kaba ki tiar ki paw ba ki don ka rong kaba pher .
Ka jingiakhih jong ki nongkhaii ha Delhi : Pynkylla ia ki kyndon jong ka DDA ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki nongkhaii
Ka New Delhi ka la ai ruh ia ka jingsynshar ba kyrpang ia ki Bodo ha ka jylla .
Ka kot jong ka DAP 2020 ka pynrung ia ka jingshaniah bad kan pyndep ia ki jingangnud jong ki nongshim bynta ha kylleng ki bynta .
Peit , ka kmie jong nga ka dei ka kynthei kaba kongsan shisha .
Kawei ka khun syiem kaba dei ka khun jong ka longiing synshar Hindu Bhati ha Dipalpur ka la shongkurim ia u Salar Rajab uba dei u nongsynshar Muslim na Turki bad ka la kha ia u Firuz Shah Tughlaq .
Kumta , lada ngi plot shisha ia ka bor pyrshah ia ka v ia ka jingstet phin sa ioh ia ka jingtreikam kaba long ha ka nongrim ka jingtreikam cubic , kaei kaei kaba kum kata ka hok .
U la long u nongpynshlur uba khraw ia ki paralok jong u bad ka jingaiti lut jong u ha ka kamram bad ka jinglong nongialam ka long ka nuksa .
Nangta la wanrah biang ia ki bad la sait ia ki .
Ki pyniap bad pynjot kham bun ha la ka ri bad hapdeng ki briew la jong ban ia kaba ki leh shawei pat .
7 KA JINGTYRWA BAN PYNBNA IA KA ACADEMY BAN HIKAI IA KI JUDICIAL OFFICAR .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Lav , u Joint Secretary jong ka tnad ka Koit ka Khiah u Lav Agarwal u la ïathuh ba napdeng baroh kiba ïoh ïa ka jingpang positive , 64 ngut ki dei ki nong India , 16 ngut na Italy bad 1 na Canada .
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban don hangne ​​ha ka sngi pynkyntang ia ka Guru Gobind Singh Refinery sha ka jaitbynriew .
Ka khajna baroh kaba la ioh da ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla hadien ba la pynbeit man ka por ha u bnai February , 2020 ka long 43 , 155 klur na ka bynta ka CGST bad 43 , 901 klur na ka bynta ka SGST .
Man la ka por ba kane ka dkhot ka wan ha ka jingmut jong nga , nga sngew ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah , da kaba tip ba u sngewthuh ia nga kham bha ban ia kaba nga sngewthuh ia lade .
U Sachin u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingpule bad ka bam ia ki 200 ngut ki khynnah . Kane ka long lyngba ka seng bym dei sorkar .
Ka dur bneng jong ka jaka la pynbha da ka jingtap ba la shna da ka ksiar .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA ÏA KA MILITARY COLLEGE OF ELECTRONICS AND MECHANICAL ENGINEERING .
Kaei shisha ka jingeh ?
Kumta ka la ngam shapoh um hynrei kam shym la ngam jyllop .
Ka jingpynsangeh ia ki kam runar ka long ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingsynshar kaba bha bad ka wanrah ia ka jingsngew shngain hapdeng ki nongshong shnong , u la ong .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia nga ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Parliament jong ka jaitbynriew paralok samla tam jong ka ri India .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka thma bad ka jingleh donbor .
Ka Mannargudi ka don ha rud jong ka wah Pamaniyar kaba dei ka wahduid jong ka Vettar bad ka don ka khyndew kaba sboh kaba biang ban rep kba .
Ki kwah ban rah ia ki jingeh jong ki sha ka jingpynbna jong ka sorkar .
La phah ia ki ban leit eksamin .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid ar ktien .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Kumno ka jingtip jong ngi ba U Jehobah U long U Blei ka iarap ia ngi ban shakri ia u da ka jingkmen ?
Ngin sa pyrshang ban poi sha ki khynnah da ka digital bad ban pule ia ki .
Kane ka long ha ka lynti jong ka sorkar Japan ban ai jingkyrshan ha ka por ba khie jumai .
Kumta , mano ban ieng hajan jong phi ?
Ha ka jingai tika kaba 6 sien , la ai tika haduh 92 65 401 tylli ki masi hapdeng ka 1 tarik haduh ka 31 tarik u Risaw 2014 .
To ngin bishar bniah ia ka mat kaba ar .
Ka jait jingwad kaba dei ban pyrshang ha ka CDDB server .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki nongthied .
Tang ka Rahab bad ka iing jong ka kiba la pynim .
Ka jingri mrad ka don ka histori kaba jrong bha , kaba sdang naduh ka jingkylla ha ka por ba la pynlong mrad nyngkong eh ia ki mrad , naduh kumba 13 000 BC shaneng , kaba la sdang ban rep ia ki jingthung ba nyngkong eh .
" " " Bad nga ruh " " ka ong, " " nga long ka mahadei." " ".
Ka thma kaba jur ka la jia hapdeng u subahdar ka Bengal bad u syiem Assam kaba la pynjulor jur ia ka Egarasindhur .
Ha ka samoi ialehkai 201112 u la jop ia ka khusnam jong ka Belgium .
U Urjit Patel u pynpra ia ka jingsngap jar : Ka RBI ka shim ia baroh ki sienjam ban pynjem ia ka jingsngewsih ba shisha
Um dei u jait briew uba ka jingpyrkhat nyngkong jong u ka long ban mih noh haba kiei kiei ki kylla sniew , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u Guardiola ha ka kotkhubor The Daily Telegraph .
Ka la don ruh ka jingktah kaba khraw ha ka jingialehkai .
Ki don shibun ki mat kiba pynjynjar ia ka jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi :
Namar ka pop jong u u Dabid u la duh noh ia ka jingkmen bad u lah ban pang . Hynrei katno ka jingpynjem kaba ka jingphla pop ha U Blei ka la wanrah ia u !
Kaei ka jingiathuhlypa kaba pynshlur kaba U Jehobah u la ai lyngba u Malakhi ia ka jaitbynriew ba bamsap ? Ka jinglong kaba sngewsih ka la don hapdeng ki Jiw ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
U slap uba rit bha ne u slap u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Nalor kata , ia kane ka rukom dei ban buh jingthoh la kumno kumno arsien ba iabud .
Nga la sngewkmen ba mynta ka la long ka nongthoh kot khynnah , kaba thoh shaphang ka science bad ka pyrthei , ryngkat bad u kpa jong ka .
Ka Tnad ka la pynthikna ruh ia ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa ba kan ym don kano kano ka jingpynthut jong ka sorkar ha kaba pynkylla bad pynkynriah kam hapoh ki seng .
U nongbishar jong ka Additional Session u Kamaljit Lamba u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka mukotduma leh beijot hadien ba u la iohi ba donkam ban tohkit ia u hapoh phatok .
" Ka BJP ka ai kyrteng sha ki jaidbynriew rit paid bad ka pynmih ia ki jingkulmar ha ka jylla ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka TMC u Partha Chatterjee . "
ka jingthmu jong kane ka seng ban buh katto katne ki kyndon bad jingbthah ban pynbha ia ka kam jong ka web .
Ka lawei kan long kaba bha ha UAE .
Ngam shym la set ban wad ia ki dur ba sniew .
" Haba ka kynhun jong ngi ka la poi ha ka jaka ialap jong ngi uta uba ialam u la ong ia nga " " Kata ka dei ka iing jong phi hangta " " ".
U SP Ravi D . U Channannavar, u nongïarap.
U Swamiji u la maham ia ka ha ka shithi kaba sngewsih ba kan hap ban im hapdeng ka jingngeit biej , ka jingduk , ka jingpyni ia ka jingmut jingpyrkhat mraw ha ka jaka kaba pher bad kaba ym sngewtynnad .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Wat katto katne ki lyngdoh niam kim iahap jingmut bad ki jinghikai ba kongsan jong ka balang jong ki , hynrei ki dang sah ha ka kyrdan kaba bha .
Hynrei hangta ngi la bakla .
Ashes 2019 : U Smith u la shah pynliem hynrei um shym la pyndem ban pynjop ia ka Australia .
Ki nong Assam ki tieng ba ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh kin buh jingma ia ka kolshor bad ka ktien jong ki .
Hynrei u Tiwari u la ong ba u la iakynduh ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray khlem da batai bniah shuh hynrei u la ong ba um don jingthmu ban pyniasoh sha katei ka seng .
Ha ka dur jong ka poim ba u Eliot u la wanrah na Switzerland , ki ar bynta ba nyngkong jong ka poim ‘ Ka jingtep ia kiba iap ’ bad ‘ Ka jingialehkai Chess ’ ki la paw hapoh kane ka kyrteng .
U la ong shuh shuh ba ka kam liengsuiñ ka dei ka thylliej jong ka rukom kit jingkit ha ka pyrthei .
Tang ma u uba la jop arsien ha kane ka constituency .
Lane phi lah ban iasoh bad ki .
Balei ? Ngi suk ban shah pynkhih ha kaei kaba ngi shim ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hi .
Katba u Kiran u wan bad ki khynnah bad haba u iohi ia ki ryngkat bad ka ice krim ka Mrs Iyer ka bitar bad ka leh be-ijot ia u Kiran.
Ka aiom ba khatduh jong ka ' Game of Thrones ' kan long tang hynriew tylli ki bynta .
Katto katne ki karkhana ki la shah khang .
Ka jingheh jong ka iew ka long kaba sniew .
Hooid , ki rangbah ba la slem kiba pynrit mynsiem ki lah ban bteng ban pynlong ia ka jingshemphang jong ki da kaba sah ha ka kynhun ki rangbah . Wat la ki long kiba duna dkhot met namar ka rta ne jingduna ha ki dkhot met , kim donkam ban hiar shuki .
Ha kane ka kynti , ka jingiakhih jong ka Eat Right India kaba la sdang da ka FSSAI ka dei ka jingthmu kaba biang por .
Katba u dang don ha pyrthei kumno u Jisu u la bud ia ka nuksa jong ki Kpa jong u ? Katba u dang don ha pyrthei kum u briew uba janai , u Jisu u la pyndep da ka jingkmen ïa ka kam kaba u Jehobah u la ai ha u ban leh .
Ka long kaba eh ban sumar ia kum kine ki case .
Ka Doordarshan channel ba kyrpang dei ban pynkyntang na ka bynta kane .
Ka jinglum jaboh kam shym la long kaba biang ha Chennai .
Kane ka dei tang ka jingkhein lypa .
Ka kham stad ban khot ia ki briew shimet ha ka jaka jong ki balang baroh kawei , bad kum ki Khristan kiba ryntih , ngi dei ban burom ia kum kine ki jingduna .
Katkum ka jingkhein jong ki riewstad jong ka Bloomberg , tang arngut ki nong India ki la paw ha ka kynhun jong ki 50 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka mosque ka don kawei ka minaret kaba jrong 25 meter bad 6 tylli ki dome .
Baroh arngut ki la ioh ia kajuh ka jait jinghikai hynrei haduh katno ka jinglong bad ki kam jong ki ki iapher ?
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki mobile phone ba la tuh na u .
Ha Asia, ka Nikke jong ka ri Japan ka la kiew 0. 09 percent , katba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka hiar da 0 . 24 na ka shispah .
U Reddy u la ioh ia ka khusnam kaba pawnam jong ka seng saian jong ka ri India kaba la tip kum ka Homi J . Ka khusnam jingkynmaw ia u Bhabha .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh khnang ba ki paidbah jong ka Jammu Kashmir kin ym iakynduh jingeh katba ki dang rakhe ia ka Eid .
Ha kane ka por baroh ki nong Kashmir ki dei ban buh sha lyndet ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban iasnohkti lang .
NEW Delhi : Ha khappud Sinhu la don ka jingïakynad hapdeng ki nongrep kiba ïakhih bad ki pulit haduh ka sngi palei .
Ka don ka internet ha ki liengsuin !
Hato kane ka dei ka daw ba phi la soi ia ka phlim ?
Ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI ka la shah tuklar ha u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Une u dewiong u don ka jingkhluit kaba heh bad ka jingdon jong ka dewbilat kaba duna hynrei ka jingdon jong ka sulfur kaba bun , kaba biang bha ban buh ia ki projek pynmih bor ding .
" " " Da kaba weng noh ia u Soleimani ngi la phah ia ka khubor kaba khlain bor sha ki lehnoh ."
Katkum ka jingong jong u nongujor , u nongshah kynnoh u la thok ia ki haduh 30 lak tyngka da kaba leh ia ka kam thok .
Kum u Noah , da ki million ngut mynta ki ïaid bad U Blei da kaba im katkum ka jingai jingmut bad jinghikai jong U Jehobah .
Ka dohkha , pynban , ka long ka bai kali kaba dei hok . Kumta ka Balang Katholik ka la pynbna suk ia ki kpa tymmen jong nga ba ki long ki dohkha !
U Chris Woakes u don ka jingduna khyndiat hynrei u Cook u la ong ba ka dei tang ka jingsniew kaba lah ban mut ba u Anderson un hap ban ap.
U William Herschel u long u riewstad bneng uba nyngkong eh uba la pyrshang ban tip ia ka jingsam jong ki khlur ha suinbneng .
Ki kynhun pulit ki la lap ia ki tiar kiba stad bha , kiba la wanrah tuh na Pakistan , na kine ki nongshah kynnoh .
" " " Bad ha kane ka iew kaba la jah rngai , ia kano kano ka mar la khein kum ka jingdon jingem kaba lah ban pyndonkam bad pynlut , khamtam eh ia ka met jong ki kynthei bad ka jingiadei para briew . " " "
Ka iaid ryngkat bad ka jingim bad ka iadei bad ki mat kiba ker sawdong ia ngi .
" La ai jingmut ruh katto katne shaphang ka skhim " " Vivad se Vishwas " " ban pynbeit ia ki jingialeh kiba iadei bad ki khajna ba beit ."
La bret ia ka met jong u ha ka krem ​​.
Pynmih noh na ka jaka shet jingshet jong phi bad pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
" Ka pynroi ia ka khyndew , ka pynroi ia ki mrad ki sim bad ka pynroi ruh ia ki briew bad ka iada ia ki na ki jingpang bad ka pynlong ia ka dohnud briew kaba jem kum u syntiew " " u la ong . "
Na ki skul baroh 291 tylli ki skul ki la ioh ia ka result kaba 100 percent .
U briew uba la buh ia ki dor kiba rit tam ha ka tender .
Kumno kumta ? Ka Tyllong jong ka jingstad bad jingai jingmut .
" Ka sorkar ka la long kaba sngewrit haduh katta katta na ka bynta kane ka prokram . " " "
Khnang ban iaid lyngba ia ka wah da ka jingiarap jong u nar , nyngkong eh dei ban pyndait skhem ia kawei ka tduh jong u nar ha u dieng uba heh ne ha u kliar lum .
Bad ngi donkam ia ka jingpynkylla .
U Umesh Yadav u la thep saw kol na u Mohammad Nabi .
Dei hangne ​​ba ka jingkhleh ka mih .
U thaw ïa ka jingïatreilang kaba itynnad bad u Rohit Sharma kaba ai ïa ka India ka jingsdang kaba bha bad ka jingshaniah kaba khraw.
Ka jaka ba shabar ka long kaba plie beit ia ki nongwan jngohkai .
Ia ka jingtep la tei baroh kawei da ki maw ha ka plan kaba don sawdong , bad ka shong ha pdeng jong ka jaka kaba heh kaba heh kaba heh 300 yard na kawei ka liang .
U Stalin bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka DMK ki la iohi ia u .
Hato ngan wip noh ia phi ?
Ki la don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman katto katne por .
Ki 8 tylli ki seat kiba sah kin leit sha ka BJP .
La lum na ka tynrai ha ka 7 tarik u Jylliew 2012 . La shim ha ka 14 tarik u Risaw 2014 . La lum na ka tynrai ha ka 1 tarik u Jylliew 2012 . La shim ha ka 14 tarik u Risaw 2014 .
La lap ruh ba palat 2, 100 ngut ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng bakla ha ka thup jong ki nongleh kam sniew , ha kaba ki Democrat ki kham bun ban ia ki Republican da 3 sha 1 .
Ka kali ka la shah thang .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki jingbthei bom .
Bad ka jingktah jong kane ka kam ba mynta ka sngi ka jingpynbna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka ri ka la kiew sha ka 80 hapoh ka Clean India Mission .
Ka met cell jong u neuron ka ju pynmih bun tylli ki shyieng .
Kham hadien la tei ia ka jingkieng halor ka duriaw .
Nokia 2 . 3 la pyni paidbah ha iew India ha ka dor Rs 8 , 199 .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ki kynnoh ia ki bor pahara jong ka ri ba ki kyrshan ia ki lehnoh Sunni bad kim lah ban iada ia ki kynhun rit paid jong ka ri .
" Bun kim khublei shuh ia ngi , ki leh ia ngi kum ki briew kiba la shah beh shnong ." " "
Ka jingpynbeit ryntih ia ka pyrthei ka la ai jingmut ia kiba bun ki nongpeit bneng jong kane ka juk ia ka bynta jong ka jingpynwandur , la thoh u Paul Davies u riewstad physics .
Kaei ka prokram Jio Prime ?
Ki maw slap ki dei ki bol ice , kiba heh naduh u sohjew haduh u sohjew .
Nga shim ba ka dei ka kam sain pyrthei .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang
Hadien saw snem , ka la khang ia ka jingiashim bynta jong ki nong African America .
Kumta um shym la thmu ban shna phlim shuh bad u Ishaan .
Phi lah ban leh ei ei na ka bynta jong nga .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka Kerala PSC ha keralapsc . sorkar . hapoh .
Ka ICC , ECB bad PCB hadien ki la pynthikna ba ka rai ban ai ia ka jingialehkai sha ka England ka long katkum ki ain jong ka kriket .
U la kyrpad ia ki nongrep ban kit ia u khaw uba khuid bad uba rkhiang sha ki jaka thied mar .
Kane ka jinglong bad ka A . B . C . L ki mukotduma ha ka iingbishar bad kane ka prokram me ki jinglong kane ka pyni ba u A . b . c . l barry kham bun ban ia ka jingdonkam na kane ka daw ka kompeni ka leit sha kiwei pat ki kti .
Ar tylli ki jingmih ki la long kumba ki la pynlyngngoh ia u Megasthenes .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la leit sha ka jingkynrum kynram bad ki la bud ia ka kali .
Ka tnad rel ka khot ia ki jingai jingmut halor ka jingthmu jong ka ia ka polisi halor ki jaka ieng rel ha ki kad liengsuin shimet
Ha ki Kam 16 : 3 , ngi tip ba shuwa ban ialam ia u Timothi ha ki jingleit Khristan jong u , u Paul u la otsher ia u .
U Katju u la kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jingpynshitom iap halor ka mukotduma pyniap ia u Soumya uba la shah kynnoh u Govindachamy .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Shine Tom Chacko , u Indrans , u Shammi Thilakan , u Sudeesh bad u Vijayaraghavan bad kiwei kiwei .
" Haba phi kren kum kine phim pynjah burom tang ia ka sor , hynrei ia ki briew jong ka jylla hi baroh kawei " " ka la ong .
Ym don mano mano ba dei ban bam pan masala , gutka bad khaini bad dih um ha ki jaka jong ki zoo .
La kha ia u ha ka 9 tarik u Risaw 1945 .
Ka long kum ban bat ia u mawkordor uba itynnad bad uba itynnad , bad ban pynphai suki suki ia u ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta kawei pa kawei ka lynnong kaba thymmai ka long kaba kham itynnad ban ia kaba khatduh .
U kpa u la iap ha ka rta kaba 78 snem ha ka snem 1951 .
Ki tnad pyniaid ia ka pule puthi , ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka thain , ki la bthah ba kawei ka jaka pule ka dei ban pynrung ia ki bai lutksan ha ka kot jingtip .
" " " Nga la sngewhun bad sngewbha ia ka jingialang bad kumjuh ruh u Sidhu , " " u la ong . "
Ka biplane ka iehnoh ia ka lynti tdem katba ka dang leh ia ka kam .
Kylli ia lade , Hato nga kohnguh ia U Blei wat haba ban leh kumta kam long kaba suk ?
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Parliament ka la weng noh ia ka Article 370 ban pynlong ia ka Jammu bad Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka Mahadei Superfit yoga ka Shilpa Shetty ka la ai kyrteng ia u khun jongka ka Vian .
U YS Jagan Sdang Padayatra Na Tuni ha ka Sngi 235
La iathuh ba katba ka jingpang dengue ka la hiar ha Dhaka hynrei ka la saphriang sha kiwei pat ki distrik .
Hynrei kynmaw ba ka dkhot ka iaid shakhmat ban ong : Bad shaphang ka jingpynjot ia ki briew ki bym riewblei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan iohi ia kaei kaba jia ha India mynta , u la ong .
Shah pyniap Muslim halor ka jingsuba pyniap masi ha Madhya Pradesh
Ka BJP ka la dawa panmap na u Rahul Gandhi u president ka Liang Pyrshah .
Ki dor thymmai ki long hapdeng 4 . 50 na ka shispah sha ka 6 . 60 percent na ka bynta ki por treikam kiba 7 sngi haduh 10 snem .
Ka BJP ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka Sahai panel kum ka " " bym biang " " bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkulmar ."
" Ha ka por ba bishar , ka ïingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Vikramajit Sen ka la buh jingkylli ïa ka jingleh jong ka sorkar ban pynher ïa kano kano ka lama lait na ka lama ri . "
" Lym kumta , ia ka rai shaphang ka jingshongkurim lah ban iakren hadien ." " "
U la shim ruh ia ka jingleit jngoh ia kiwei pat ki ri kum ka Italy , France bad Austria da ka jingthmu ban pynlong ia ki jingiadei paralok bad ban ioh ia ki nongbud .
Ka Samajwadi Party ka la thok ia ki Muslim ha ka por ba ka don ha ka bor synshar .
Kumta hato ka Xiaomi Redmi Note kaba thymmai ka dei ka smartphone kaba wanphai biang kaba ki nongkyrshan jong ka Mi ki la ap khmih lynti ?
Ha ka jingkylli jong ka bench ha ka sngi Nyngkong , u nongiasaid ain jong ka sorkar u la jubab , Dei ka NSEL kaba la pynthikna ia ka jingmih kaba thikna kaba 16 percent na ka jingbei tyngka jong ki nongkhaii ha ka jaka die marbam .
Baroh ngi la sngewsih , ngi la bitar bad ngi la sngewsih .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Trinamool u Kalyan Banerjee u la ong ba ka iingbishar kam shym la ailad ia ka jingkyrpad jong ka BJP ban pynduh ia u nongmihkhmat elekshon bad ban pynjari ia ki bor pdeng .
U la ong ba la sdang ban trei ia ki lai tylli ki projek .
U myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ha kane ka rta , ngam don ka jingangnud ban ak ha ki phlim .
U D’ Costa u kynthoh ba kane ka pyni ba ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki shipai la shim ba ki Bengali ki dei ki Muslim bym iaineh bad ki nong Pakistan ki bym ieit ri .
Ha kane ka phlim la ak kum u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka Solo ka dei ka phlim ba dang wan jong ka Bejoy Nambiar , kaba la shna ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Ha ka ïing buh mar , ka kynhun ka la ap haduh shi kynta .
Hato don kino kino ki jingai kyrpang ban khring ia ki samla pule na India sha ka University ?
Ka Chennai ka dang mih kum ka jaka pdeng pisa jong ka ri kaba jyllei da ka jingwan ki mar ki mata bad ki nongleit nongwan .
Kane ka sienjam ka long ban pynthikna ia ka iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
Ka Senator ba nyngkong jong ka US kaba wan na India , ka Harris ka la ong ba ka ieng ryngkat bad u Jayapal .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World T20 kaba dang ïaid shakhmat ha Kolkata ha ka sngi Saitjaiñ , ka jingïalehkai kaba la shim ba ka dei ka marquee .
Ki nongshna mawkordor kin hap ban wanrah ia kum kine ki jingmut kiba kyrpang ban khring ia ki nongthied .
Ka bhog kan long ha ka sngi Nyngkong .
Bad kaba kham thikna ki don ki nongap halor jong phi .
Ka drama ba thymmai ka long ka lad kaba bha eh ia u nonghikai ban pynlong ia ka jingiadei bad ki khynnah bad ban wan kham jan sha ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong u khynnah .
Ka Ri kaba kyrpang jong ka Chile , Ka jingialang kaba kyrpang 16 .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba 6 ha ka pyrthei , haba ianujor bad ka ri kaba 11 san snem mynshwa .
U nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves u la pynpaw ha khmat ka iingbishar ba bun ki nongthoh khubor ki la duh kam ha kylleng ki seng pathai khubor .
Khlem da ioh jingkyrshan na kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh , nga la leit ban long u Symbud Symbud jong ka Mumbai University .
Ngam long uba sngewsih kumta .
" " " Ngi la shim katto katne ki sienjam ."
Lada ki jingkynnoh jong u ki long kiba shisha te u la dei ban ialehkai kriket ym dei ?
U la ai pateng ha ki kpa tymmen jong ngi ia ka spah kaba khraw bad u la kyrpad ia ki ban tei ha ka tynrai jong ka jaitbynriew jong ngi ' ia ka jaka seng na ka bynta ban pynroi bad pynphriang ia ka jingnang jingstad . '
Palat 2 hajar tylli ki jaka ai jingiarap la plie ha Kerala , la ong ka khubor .
Ngi lah ban iohsngew ia ki jingpyrta kiba sngewsih kiba wan na shapoh iing teng teng .
Ka Society ka la dawa ban siew kloi ia ka tulop jong ki nongtrei .
ngim shym la shah ban leit peit ia u hangta .
Ka jingpeit bniah jong u Jeremaiah ka treikam ha ngi mynta da ka bor kaba la pyndap .
Hynrei ki pulit ki la pynthikna ba ki don tang arngut kiba iap .
Haduh 10 000 snem mynshuwa ym shym la don wat tang uwei ruh u mrad khlaw uba lah ban lap ha ka .
Ka lynti 5 mynta ka la jan iajan bad ka shaphang shathie .
Ka India ka la lah ban kamai 329 ron ha ka kylla step jong ka .
Ka ong : Nga la iohi ia ka jingpyndep ia ki kyntien ha Philipi 4 : 13 : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ia nga .
Kumta ki la iaid lyngba ia ki lum , ki la pynkhreh da ki maw nongiohi jadu , ki jingkynthoh bad ki dieng pynïathuh lypa .
Ia ka dur jong u Sultan Alauddin Khiljis la ak da u Ranveer Singh .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Rajbala Verma , u symbud pynroi u Amit Khare , u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Sanjay Kumar , u symbud myntri rangbah ka tnad khlaw bad ka mariang u Sukhdeo Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
100 klur kawei kawei kaba baroh Rs .
Ka bynta jong ka kompeni ka thmu ban iada ia ka mariang .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
U la kren sha ki lad pathai khubor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Hegde u la thombor ia u Rahul .
Ki la dei ban pyrkhat kumta thikna .
Hynrei kaei kaba ka pdeng ka ioh ?
Kajuh ka long bad ki lad pathai khubor .
Katto katne ki longïing ha ka jylla ki la hap ban leit phai noh na ki ïing ki sem jong ki namar ba ki la shah ktah jur bha .
Ka jingdih sha ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim ba man la ka sngi jong ki nong Japan .
Ym shym la kdew ia ka jingsiew bai lutksan ia ki nongshah lehbein .
U nongthep pisa u dei ban lum ia ka resit .
Ka jingkyrduh um ka dei ka nongshun kaba shyrkhei tam jong ka .
Ka Board ka RBI ka la iakynduh ha ka por 5 baje . 30 PM ha kata ka janmiet .
kumno ngi lah ban pyllait ia u kumta ?
U kapten Denmark bad ki briew jong u ki la lute ia ka lieng bad ki la iaid shakhmat , hynrei ha Cape , ha kaba ki hap ban sangeh , ka ain ka la kem ia ki .
U la kynnoh ruh ba ka long kumba kito kiba leh hok ha ka ri mynta kin ym lait .
U Rajapaksa u dei u hynmen barim jong u President barim u Mahinda Rajapaksa uba la long u nongwan kyrpang ha katei ka jingrakhe .
Lada phi ong kumta , u khynnah u long uba sngewtynnad , te phi ong ba um dei u briew uba sngewtynnad .
U la long uba khlain bor ha ka thma . U lah ban synshar ia ka hima .
" Hangta , la tip ia u kum u " " nongleh jadu jong ki kyntien " " . "
Ia ka pisa jong ka GMR Holdings la bat pura da u G M Rao bad kiba ha iing ha sem jong u .
La ju shon dur ia ka bad ki paralok ba jan tam jong ka, ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
U la iathuh ba la talasi ruh ia ki iing jong u chairman ka REI Agro u Sanjay Jhunjhunwala bad u vice president bad managing director u Sandeep Jhunjhunwala ha nongbah Delhi .
bun jait ki langbrot bapher bapher kiba la pyni ha ka jaka buh jingthoh
Ha ka jingbym don ka jinglong nongshong shnong , kine ki briew ki don ha ka phatok kaba plie .
" Ka Baibl ka ong ba " " la teh ia ka jingbieit ha ka dohnud u khynnah . " " "
Ka Pinaka ka dei ka kor siat kaba lah ban siat sha ki jaka jong ki nongshun haduh ka jingjngai kaba 75 kilomitar da ka jingthikna kaba khraw .
Ka umphniang sniehdoh ka iarap ban pyndap ia ki shniuh jong phi ban pynlong ia ki ban long kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
jong kane ka teknoloji . Ngam tharai ba kan long kumta ha kane ka kynti . Nga tharai ba ka dei .
Kawei ne ar tylli ki lah ban shah pynhap .
Hynrei ngi la sngewsih ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka Afghanistan .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki jaka sumar ha ki por ban wan .
Kane ka la pynkhlain ia nga na ka bynta ki jingtynjuh kiba ap beit ha khmat . Hadien saw bnai nga la dap 18 snem bad la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Ka jaka jong ki yogi bad ki rishi India ka khring ia ki nongbud lum .
Kane ka mut ba ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingpynlong khlaw ha ki lum .
Ka iPhone 8 Plus ka don ar tylli ki camera shadien , katba ka iPhone 8 ka don tang kawei ka camera shadien .
Ki don phra tylli ki jaka hiar .
" " " Shim ia kane ka sopti jong nga bad buh ia ka halor ka khmat u kpa jong nga bad un sa iohi biang ia ka khmat jong u bad wan rah ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei sha nga." " "
Arngut ki khyllung , lai ngut ki bar jylla bad phra ngut ki nongtrei ki don napdeng ki nongleit jingleit , la pyni ha ka kot khubor jong ka liengsuiñ .
U Ram Vilas Paswan uba dei u dkhot jong ka sorkar NDA u la ai ki jingkren kiba biang ban kyrshan ia katei ka jingpynkylla .
Kiba bun na kum kine ki website ki long kiba la buh shabar jong ka ri .
U Cameron Bancroft uba dei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u la shah pynsangeh na ka bynta hynniew kol .
Kumba ka long mynta , ka jingdonkam jong ki jingthoh excise man u bnai ka long 22 tylli . 26 klur tyngka .
Ia kine baroh hap ban pynbha .
Kumno ka China ka lah ban jubab ?
Mynshwa u la shakri kum u nongialam shipai na ka bynta ka kynhun synrop jong ka ri shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki jingshah pynphaidien kiba khraw tam ia ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabbha dang shen ki la wan na Kerala bad Tamil Nadu .
U la ong ba ia ka jingtrei ia ka surok bam kaba dang shna ha ka jinglut kaba kumba 6 klur tyngka la aiti ha ka PUDA .
U Anirudh u ​​iatreilang bad ka Rajini na ka bynta ka jingrwai ha ka sien kaba ar hadien ka Petta .
U PM u dial ia u CM u Jagan Mohan Reddy halor ka jingjia tuid gas , pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka Centre .
Ngi dei ban sngewnguh ba ngi lah ban long mraw na ka bynta U Kynrad U Khrist !
U la ong ba ka la don ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
Naei phi wan shisha ?
" Haba kylli kumno ka Huawei kan jubab lada ki bor synshar China ki pan jingtip ba rieh shaphang ki nongthied nabar ri ne ki network jong ki , u Ren u la ong ba thikna ba ngin ong em ia kum kane ka jingkyrpad ."
Katba u president jong ka US u Donald Trump un don ka por kaba dap da ki briew ha ka por ba un leit sha India ha ka taiew ban wan .
Ka long kaba tynrai ba phin sngewthuh bakla shaphang lano ban sait ia ki shniuh jong phi .
Ka Dhaka ka dang ap ia ka jingiateh ba dei ban iasam um ha ka Teesta : Myntri Rangbah
Ka la mih noh na ka kamra sngap jar , ka la wan biang bad kawei pat ka kot bad ka la buh ia ka ha ka liang jong ki tnga jong ka kiba thoh .
Ha katei ka thup la thoh ia ka kyrteng jong u heh ka party u Akhilesh Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan nalor kiwei kiwei , nalor u Ram Gopal Yadav shimet .
U Sri Reddy u thombor ia u Sachin Tendulkar , shah troll beit ha ki social media .
Kan don ka jingrwai , ka jingshad bad ka jingbam .
Ka kamra shet kaba rit bha ha ka kamra kaba don ka jaka sait jain
" " " U nongialam ka liang pyrshah ha Punjab Assembly bad u nongthaw ain ka AAP u Harpal Singh Cheema u la ong ba dei ban ai ia ka bai lutksan kaba biang ia katei ka longïing " " " " bad ki dei ban ioh ia ka jingpahara na ki pulit " " " " . " " "
Ka jaka bam kam shym la pynthymmai satia .
U la kyntu ia ki nongkhaii ban bei tyngka ha ka ri India kaba dang kiew .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba iaid ha ka lynti iaid kjat
Ym tang ka jingpyrshang ba sniew bad ka jingpynhiar ïa ki jingkem , ki jingbishar bniah jong ka DRS ki la pynlong ïa ka jingim kaba eh ïa ka India pyrshah ïa ka kynhun jong ka Bangladesh kaba shyrkhei .
Man la ka sngi ngi iakynduh bad kiba bun na ki .
Dei na phi baroh ba ki nongialam , ki nongthaw jingmut , ki nongkhaii , ki nongialehkai , ki nongdro bad ki stad saian jong ka Bhutan ha ka lawei kin mih .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka ri America ka la ioh jaka na France , Spain , Mexico bad Russia bad ka la shimti ia ki ri synshar paidbah jong ka Texas bad Hawaii .
Myntri ka tnat pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u K Sudhakar
Men bam ia ka kum u kpu barli bad men shet ia ka da ka sboh kaba mih na u briew , ha khmat jong ki .
U Rahman u la shongkurim ia ka Sharmila Rahman Sithi .
Ki dor ha ka pyrthei ki kham shah ktah ha kiei kiei kum ka jingkiew dor , ka jingbuh ksiar jong ka bank pdeng , ka jingkylla ha ka dor ha ka pyrthei , ka jingkylla ka dor bai lutksan .
Lehse nga lah ban long ka jingiarap
U Zalmay Khalilzad uba la long u nongmihkhmat jong ka sorkar Bush sha Afghanistan bad Iraq mynta u la ïakynduh bad ka kynhun jong u Trump halor ki jingjia ha Afghanistan .
Mynta arngut na ki lai ngut ki samla ki long kiba khlem kam khlem jam , u la ong .
Ym pat ju don ka kalendar kaba ktah ia nga kum kane .
U pyndonkam ia ka na ka bynta ban wad jingisynei na ka bynta kiba iap .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ïa ka roi ka par ha ka jylla ym lah ban pynthut da ki nongïalam kiba la sngewsih jong ka seng Congress jong ka jylla .
Pynkhuid ia ki jingthung da ka jain lyngkhuid bad buh ia ki ha ka fridge .
Na ka bynta kiba bun ki riewstad ia ki jingthaw ba rit , kane ka kam ka kynthup ia ka jingthmu bad jingpyniaid ia ki projek wadbniah ba la leh da ki jingpyrshang ha kano kano ka jait jaka test .
Ka TEDA ka la pynlong ia ka jingjurip ba kongsan , ka la pynkhreh ia ka DPR , ka la buh ia ki fan kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiwei kiwei ki tiar ha ki 193 tylli ki iing kiba ioh jingmyntoi .
Ka jingbun ki jait jingthaw ha kawei ka jaka ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ka khyndew bad ka jinglong jingman jong ka .
U myntri rangbah u la kren shai bunsien ba ka Swachh Bharat Mission kam lah ban urlong lada peit ia ka kum ka prokram jong ka sorkar .
Ki jingshongkurim jong u ki long : U Tuanku Abdul Rahman u don lai ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
Katba ka CISCE ruh kan nym pynlong ia ki eksamin ICSE , ISC mynta u snem .
Kum u President ka Board of Control jong ka kriket ha ri India u la don ka bynta kaba khraw ban wanrah ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei sha ri India .
Katto katne ki nongmane ki ngeit ba u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Blei Parvati ha ka sngi kaba bha .
Ki jingtip ba la ia mynjur lang ruh kim shym la lah ban ktah ia ki jingbishar kumno ki briew ki pyrkhat ba kin leh lada ki don ha ki jingpule ba tynrai .
U la ong ba ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha yn sa pynbna shen .
Baroh , kumta mynta hi , ka jabieng jong phi ka dang synshar ia ka kti jong phi bad ka dang synshar ruh ia ka kti jong u , kumta to iaid shakhmat bad shu leh sa shisien .
khot ka US ia u PM Modi sha ka G7.
Pule ruh : 5 tylli ki daw balei ba la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki shipai ha Turkey .
U Myntri ka kynhun myntri u Chandigarh u don biang ha katei ka kam.
Ha Tamil Nadu , ki nongialam na kylleng ki seng ki la ong ba ka jylla kan ym shah ia kano kano ka jingpynbor .
Ki dak bad ki jingpang shini ha ki kynthei .
phi la khreh ban ialehkai Gutta !
Ha ka jingpynbna , u Alagiri u la kynnoh ba ka DMK kam bud ia ka niam jong ka kynhun synrop .
Hangno phi ring ia ka phlim ?
Ive la long uba husiar bha shaphang kata .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki teh ia ka rakhi ha ka kti jong u hynmen bad ki hynmen ki smai ban iada ia ka para jong ki .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba la shna thok .
Kawei ka sngi ha ka shisnem la pynlut ha ka jingpynthymmai ia ki khlaw .
Kiba bun ki briew ki la shah shoh ha ka khlieh ne ha ka kpoh jong ki .
Ka jingkñia jong ki kan nym leit lehnohei u la ong .
U Rory Burns bad u Dominic Sibley kiba kum u Dominic Sibley kin don ka kam ha kti ban ai ïa ka England ïa ka jingsdang kaba ki kwah , shwa ba u Root un chips ha u snem 2018 .
Hynrei kane ka jingphohsniew ka urlong tang na ka bynta ki katto katne na ki .
U Dr Stephen Hahn u commissioner jong ka tnad pynïaid bam bad dawai jong ka US uba dei ruh u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka White House , u la maham ban dih ïa kino kino ki dawai pyniap khniang ban pynïap ïa u khñiang jingpang .
Ka RBI ka pynkyndit ia ki nongshna kali da kaba pynkiew ia ka sut
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1st Test kan long ha madan Eden Gardens ha Kolkata .
Hynrei dang shen , u Josh um shym la sngew kwah ban leit .
Ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan halor ka jingrwai
Bad ngim pyrshang ban iada iano iano ruh .
U Neeraj Shekhar u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ka UP
U nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh u la ong ba katei ka dei ka jingiakynduh thok .
Kum ka nuksa , balei ba ki jingtei ba don jong ka jingim bad ki ain ba kynja met kiba synshar ia ki ki long kiba biang bha ban pynneh pynsah ia ki jinglong jingman jong ka jingim bad ki jinglong jingman kiba jylliew ?
Khlem artatien u Obadaiah u la long uba husiar bad uba stad ha ka jingmane jong u ia U Jehobah . Wat la katta ruh um shym la pyndem .
Ngam lah ban kyntait bha , em ?
Ha kajuh ka por , ka China bad ka India kum ki ar tylli ki ri kiba heh , ki don ruh ki jingkitkhlieh kiba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , " " u la ong . "
U slap u la long palat ia kaba ju long ha kiba bun ki distrik .
Hynrei kata kam lah ban jia namar ki katto katne ki daw .
U Biko ha kaba sdang u la leh bha ha ka jingpule jong u ha ka skulbah , hynrei ki kyrdan pule jong u ki la hiar katba u nang pynlut por ha ka kam sain pyrthei .
Prothom Alo : Ka sorkar da pynbna ko wow thaw ya ka Tribal Welfare Bank .
Ka por kaba la khot ' 3 snem bad 8 bnai ' ka la pynsangeh ia ka ioh ka kot .
Mynta baroh ki jingkynthoh shaphang ka jingshongkurim jong nga kiba la jyllei ha ki lad pathai khubor mynta ki la kut noh .
Fadnavis : Ngin sa iakynduh ia u Lat .
Kham mynshwa ha ka 12 tarik u Risaw ki pulit ki la kem ïa u Khandakar Mosharraf na Gulshan namar ka jingïadei jong u ha kane ka kam .
" Kane ka jingthoh ka jubab ia ka jingkylli , Hato lah ban ieit ia ki nongshun jong u ? " " "
Ka don ka bih ha man la ka jingpynhiar mynsiem kaba phi ring .
Bad ba nga leh ia kata !
Ka dei ka nongrim kaba pyniadei ia ka jingroi bad ka mariang .
Ka tarik kha : 20 tarik u Lber 1964 .
U PC Dhiman uba dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka Ayurveda u la shah thung kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad ka tnad iing bad ka jingpeitngor .
Ha ka sngi ba Un khot ia ki , bad Un ong , ‘ Hangno mynta ki paralok jong Nga kiba phi la pynskhem ? '
Ki roket ki la thep ia ka Embassy jong ka US ha Baghdad ym shym la don ba mynsaw .
Bun na ki ki duh ia ka jingshaniah .
Nalor kane , u la ju noh synniang sha ki kot khubor bapher bapher , ka All India Radio bad ki channel bapher bapher jong ka Doordarshan ruh .
Kane ka tempi hyndai ka khring da ki spah ngut ki nongmane ha ki por lehkmen .
Ha kane ka phlim la jied ia u Akshay Kumar , u Anupam Kher , u Danny Denzongpa , u Taapsee Pannu , bad u Rana Daggubati kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrteng ba nyngkong eh jong ki kyrtong ban iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba don 43 tylli ki kyrteng .
Ka karkhana ka la tyrwa ïa ki mask ba la shna kyrteng khlem jingsiew bad ka jingpynpoi sha ki jingkhang ha ka por ba set ïa ki briew bad ka la pynbor ba ïa ki mar jong ki dei ban shah buh kyrteng kum ki mar ‘ kiba donkam ’ .
Ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki nongiashim bynta ha ki jinglong kyrpang la bishar bniah bad batai bniah bha .
Katno pat dang sah ban iohi .
Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri bad ha kiba bun ki skulbah ha ki jylla bapher bapher .
To ngin ia kren kumno ka internet ka treikam .
Ka khaii pateng kaba thrang bad ka jingsynshar kaba bamsap ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot . Ki nongialam ha ka sorkar , ka kam khaii bad ka niam bunsien ki ai ka nuksa kaba sniew ha ka akor .
Nga la koit bha bad nga sngewbha .
Lada don kiba pyrshang ban die ia phi ia kaei kaei kaba don ka jabieng ha ka , wat shim tang ia ka ktien jong ki .
Ki dei ki phlim kiba pher bak-ly-bak .
Ka jingithuh ia u shabi jong ka Amazon S3 . Kane ka treikam kum ka kyrteng nongpyndonkam jong ka S3 .
Kumno ki nongseng kam seng jam ki lah ban pyniaid ia ka jingeh ?
Ngam lah ban shu iehnoh ia ka skul !
U la trei ia ngi naduh mynstep haduh mynmiet , u la pynshitom ia ngi ha ka jingkwah kaba rit eh .
Ka Congress kaba kloi ban iatreilang bad ka Sena
Ka jingjop kan wan ha ka liang ka kyrdan bad ka burom .
Ki pulit ka Chaderghat ki dang tohkit .
Hooid , ban pynneh ia ka jinglong kaba ap kam mut ban long kiba sngaid ne kiba khlem treikam . Ngi don kiei kiei ban leh .
Ka kam jongno ka long ka jingpynneh pynsah .
Haba ki nongtrei ki pynrung ia ka ' Rs 500 ' , ka jingpyni ka sah kumjuh hynrei lada pynrung tang ' 500 ' , ka jingpyni kan sdang ban bthei .
Nga la leit sha u Amitabh na ka bynta ka bynta jong u bos.
Da kaba kyntait ban ia nujor ia u Dhoni bad u Karthik , u la ong : U Dhoni u dei u brand ha lade hi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai jinghikai lang bad ki shipai India bad ki shipai duriaw jong ka India khnang ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad treikam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Kane ka la pynlong ia u u nongap kol ba nyngkong eh jong ka ri India ban ialehkai shabar ri .
Kumta ki Veda jong ngi bad ka kolshor jong ngi ki long na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka dei ka daw ba ngi la jop ia ka jingiakop .
Katno ka long ka jingkyrkhu ba bun ki shynrang Khristan ki shah hikai bad ki da pynrit mynsiem ki wad ia ki kam shakri ban iaroh ia U Jehobah !
U Mr Dayal u la ong ba ka jingpynbeit thymmai kan donkam haduh 24 kynta tam .
U Naveen Kumar Gowda uba la tip da ka kyrteng stage jong u kum u Yash u dei u aktor phlim India na ka cinema Kannada .
Nga kyrmen ban ioh ia ka lad lehse ha kawei ka sngi ban don ha ka phainal jong ka Wimbledon bad ban ioh ia ka lad ban jop ia ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ka test laisen niah kali ruh kan sa long kaba la pynlong hi ha kata ka por .
" Ha u bnai Jylliew 2017 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar bniah ia ki jingkynnoh ba kawei na ki thliew jong ka tempi ka don ia ka spah kaba phylla kaba don ia ka bor " " ba phylla " " . "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha suin .
Ka sorkar India ka la pyllait ia u Maulana Masood Azhar , Umar Sheikh bad u Mohd .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingkular jong ki Baibl ba shen U Blei un pynlong ia ka pyrthei kum ka kper pyrthei ha kaba ki briew kin im ha ka jingsuk ?
Lada jia kumta , u sniang un ym kha tad haduh ba u briew ne u elf uba dei un iakynduh ia u .
Ka Mrs Murmu ka la ai khublei ïa ki paidbah ka jylla bad ka la ai khublei ïa ka jingkyrshan jong ki ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona bad ban ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba 98 ngut . 46 na ka shispah .
Ka Ban Ka Jingtynjuh ia ka jingngeit bad ka jingstad .
Ki don ka jingtieng na ka bynta ka jingim jong ki .
Ki Step kiba ialam sha ka Jinglong bymhok .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka sngewtynnad ia ka phutbol .
Ia ka rukom rakhe ia ki sngi kyntang ba kyrpang la shim ram na ki Jiw , ia kiba la hukum ban rakhe ia kum kine ki sngi da U Blei .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban rung beit sha kano kano ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
P . la pyrkhat ba un sah ha shnong bad un leh ia ki kam kiba tei lyngba kane ka jaka pule bad un pyrkhat ia ka dur jong ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba thymmai .
Ka jingiap jong ki nongtrei sanitation ka lah ban kham bun hynrei ngi tip tang ia kaei kaba ngi tip .
Mynta 5 tylli ki phatok pdeng bad 6 tylli ki phatok distrik ha ka jylla ki don ki jaka ri mrad ha ki jaka pule jong ki .
Ranjak pitta : Ban sngewthuh ia kane ka jait pitta ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingpynhiar ia ka jingbam kumba la batai ha ka Ayurveda .
Baroh ki blei , ki briew bad kiei kiei ki long tang ki dur jong uta U Mynsiem .
Ka test ka kynthup ia 50 tylli ki jingkylli , kiba donkam ban jubab hapoh 90 minit .
U la kdew ruh ia ka jingshah pyniap jong u President barim ka US Abraham Lincoln ha kaba na ki 8 ngut ki nongshah pynrem , saw ngut ki la shah pyniap , uwei u la iap ha phatok katba lai ngut kiwei pat ki la shah map .
Katto katne ki mukotduma kiba iadei bad kane ki la sahkut ha ka iingbishar .
U la ioh 17 tylli ki kyrdan burom na ki jaka pule ba kynthup ia ka skulbah Johns Hopkins bad ka skulbah Yale .
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kba bad u sohjew .
Ka shithi ka la ong shuh shuh , Lada pynbeit ia ka MSP katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar jylla kan khanglad ia ki nongrep ban wan buhai shnong na ka kam rep .
La lap ruh ia ka dawai ha ka bilor ha kawei ka kamra .
Kaei kaei kaba u iakynduh ka iaid lyngba ka mill jong ka jingmut jingpyrkhat jong u hi , bad ka jingmut bym pat lah ban pynhiar kam don jaka bad u .
Ka mishon ka iaid bakla shibun .
Ka pynskhem ba kan dang don ka jingkiew ha ka khajna , watla kane ka jingmang pisa kan hiar sha ka T.12, 279 klur ha u snem mang tyngka 18 , na ka T.24, 506 klur ha u snem mang tyngka 2017 .
Ka Global Voices ka sngewkmen ban long ka paralok ha ka projek G20Voice , ryngkat bad ka Oxfam Great Britain , ka Save the Children , kawei , bad ka Blue State Digital .
Kane ka ialam sha ka jingkyrmen ha ka kam kaba kham bha bad ka spah kaba kham bun .
Yn buh ia ka tnat jurip ha ka Komishon na ka bynta ban peit bniah ia ka jingtreikam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Moto Z kan sa mih ha u bnai Naitung .
Wat bam bun ki mar dud .
Ki jingshakri jong ka Delhi Metro kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw hapdeng ka jingsheptieng jong ka jingpang coronavirus
Ka synshar paidbah bad ka jingkitkhlieh ka long kum kiei kiei kiba naduh mynshuwa .
Ym don kiwei pat ki party kiba lah ban pyndonkam ia kine ki dak .
Hynrei dang shen ka la don hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar ban pynhiar ia ka sut khnang ba ka jingdawa ia ki mar karkhana kan kiew , kaba pynphai biang ia ka jinghiar jong ka jingroi jong ka GDP .
U kongsan u dei u Dr Veer Singh uba dei u Dean jong ka skulbah Instruction jong ka skulbah Panjab .
Hynrei hato ngi lah ban ialehkai shisha ia ka da kaba suk ?
Ka jingiateh ka buh dor ia ki kad liengsuin GMR haduh T.18 hajar klur tyngka .
Ki iapher iwei na iwei pat da ka niam , ka histori , ka ktien bad ki riti dustur .
Ka Jharkhand bad ka Hyderabad ka la poi sha ka semis jong ka Vijay Hazare Trophy .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr .
U sarpanch u don saw ngut ki khun .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha katei ka jingialang .
’ Kum kine ki jingleh kiba sngew lyngngoh kim lah ban pynlait im ia ki nong America na ka jingeh kaba ma ki hi ki la thaw ha Iraq . '
Ki nongiasaid ain jong ka iingbishar bah shun ia ka kam iingbishar
Ha ka histori , ki mishon ki dei ki jaitbynriew niam kiba la pyndonkam ban pynphriang ia ka jingngeit ha ka niam Khristan sha ki nongshong shnong trai ri trai muluk . Ki mishon bunsien ki pynbiang ia ki jingdonkam bad ki tiar kiba donkam ban kyrshan ia kata ka kam .
Panama Papers : Hajir u Nawaz Sharif hakhmat ka ïingbishar halor ki mukotduma bamsap
Kiba bun ki prokram ki wan na ka BBC , ITV , Channel 4 , Channel 5 bad Sky , kynthup ïa ki khubor na ki khubor na ka BBC , ka Sky News , ka ITN , bad ki jingïalehkai na ka BBC Sport bad ka Sky Sports .
Bun ki shynrang ki khein kor ia ka jingburom wat kham palat ban ia ka jingieit .
Ka long kaei kaei kaba lah ban pynshisha , kaba lah ban ithuh bad kaba lah ban iada .
Ka jingjaboh ka sur ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha sor .
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingshongkha .
Ka kmie jong u Rashmika ka Suman ka la ïathuh ha kawei ka channel ba ki arngut ki la rai lang ban pynsangeh noh ïa ka jingïateh lok .
Hynniew ngut ki briew kiba dang iaid ha ka kali ki la iap ha katei ka jaka ha kane ka jingjia .
U MLA u la kynnoh ruh ba ki pulit ki pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh .
14 Risaw 2011 : Ka Delhi HC ka la thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ban bishar kyrpang ia ki mukotduma 2G .
Ki dieng kiba jrong tam ha ka pyrthei ki ju mih lang ha ki khlaw ha kaba ki dieng marwei marwei ki kyrshan iwei ia iwei pat .
La pyntreikam ruh ia ka kynhun treikam ba kyrpang .
Ki jingkynthoh ia ki nongmihkhmat ki dei ki jingpynbyrngia na ka bynta ki 2 sngi ban wan , u la ong ha ka Twitter .
Kumta ki nongpynbiang jingshakri ki artatien ban ai jingshakri ban pynduh khun ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 18 snem .
U myntri u la pynpaw ba ka 2nd phase kan pynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan jong ki samla pule , ki doktor bad ki nongtrei jong ka institute .
Ia kane la kdew ha ka kaiphod jong ka CAG .
Ka jylla Hyderabad ka don la ka jong ka kynhun shipai , ka liengsuin , ka rukom pyniadei , ka lynti rel , ka rukom phah kot , ka pisa bad ka jingshakri ban pynbna radio .
Ka jingpyrshang kaba khia tam ka long ka jingialehkai basketball hapdeng ki skul ha ka skulbah Chicago naduh ka snem 1917 haduh ka snem 1930 .
Ka Cauvery panel kan shong ha Delhi ha ka 12 tarik Sep 2019.
Ka long kaba suk ban ong ba ka long kaba long briew ban khanglad ia ki briew kiba dkoh ban wan sha ka pyrthei , hynrei mano ba don ha ka kyrdan ban bishar ia ka jinglong jingman jong uwei pat ?
Ha kawei na kine ki mukotduma la pynngat ruh ia ki nongiasaid ain halor ka jingshah lehbein jong kawei ka kynthei pulit .
Ka jingai jingmut jong u doktor ka long kaba donkam na ka bynta ka shuti hospital .
katba u dang pule ha kane ka skul , u la shah pynkhih ha ki saw ngut ki nonghikai jong u .
Haba ai jingkren ha ka jingïakren jong ki nongïalam bad ka BRICS Business Council bad ka New Development Bank ha Brasilia , u PM Modi u la khot sngewbha ïa ki nongïalam ha ka kam khaii ban bei tyngka ha India .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ’ ' u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.4 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
" Nga la sngewskhem ba lada u la iohsngew ia kita ki kyntien , un jin da la pyrshah wat ia ka jingiap bad un jin da la ieng noh " " .
Katto katne ki kor pynlip ding bapher bapher kiba la rong da ki rong bapher bapher .
Ha ka 27 tarik Risaw 2014 u nongmihkhmat jong ka Narayanganj u Nazrul Islam lem bad ki lai ngut ki paralok jong u bad u nongñiah kali ki la shah rahbor ha ki riew sniew na ka thaiñ Fatullah jong ka Narayanganj .
Nga la ithuh ia ka Eva la bun snem mynta .
Ka jingdonkam ia ka jingkylla .
Ka Sony ka la ioh ia ka hok ban pyni ia ki phlim ha ka telebishon .
Kine ki kynthup ia u Manish Sisodia , u Saurabh Bhardwaj , u Somnath Bharti , u Rakhi Birla , u Satyendra Jain bad u Girish Soni .
Ka jingsngewtynnad jong ka Ede ban dro dur ka la sdang naduh dang rit ha ka jingim jong u .
Ba phin wanrah pat ia ka lada phi long kiba shisha ?
Hynrei ki kmie ki kpa ki don ka kam ban rai ia kaei kaba bha tam na ka bynta la ka jong ka iing ka sem . Bad ki kyndon kiba ki buh ki long kham bunsien ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingsngewkhia ba shisha jong ki .
Ka hukum kaba saw ka la iaid kham sha jngai bad ka la pynlong ia ka kum ka kam runar kaba pyniap ia uno uno uba kam Khristan .
Ka Hyundai kam shym la pynpaw ia ki bynta ba shapoh jong ka Creta thymmai .
Ha u bnai ba la dep ka ConocoPhillips ka la thoh biang sha ka sorkar da kaba pynpaw biang ia ka jingdawa jong ki .
" " " Ngi peit ia ka Bhutan kum ka jaka kaba bha ban bei tyngka " " ong u Chairman Board jong ka Infosys u N R Narayana Murthy ".
Ngi don ka jingmut ba namar ka jingburom kaba khraw ia u Ganga uba khraw , ki briew ki bym don pop ki lah ban dih bad sait jain khlem da tip ba ka um kam long kaba bit ban dih .
Ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad ka ktien dak jong ka Iraq .
Ka jingkulmar ka la sdang ha Joseph Colony ha ka sngi Palei , ha kaba palat 2,000 ngut ki Muslim kiba la bitar ki la ker kut ia katei ka jaka bad kawang maw ia ki iing jong ki Khristan .
Ka Anupam Kher ka ak kum u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister bad ka Akshaye Khanna ka long kum ka nongai jingmut jong u ha ki lad pathai khubor ka Sanjaya Baru .
Ia kane la hikai ia ngi da ki nongialam jong ngi .
Hynrei u la pynjah burom ia ka phlim Punjabi kaba long kum ka kmie jong nga .
Kane kan long ka jingkyrpad jong nga .
Ka kti jong nga ruh ka la seng ia ka nongrim jong ka pyrthei bad ka kti kamon jong nga ka la pyniar ia ki bneng : haba nga khot ia ki , ki ieng lang .
Nga aiti ia kane ka jingjop sha ka kmie jong nga , ka dei ka sngi kha jong ka mynta ka sngi .
Ha ka Tweet kaba ar jongu , u Shekhar Suman u la kam ba baroh ki ap ia ka jingtohkit jong ka CBI ia u Sushant Singh Rajput .
Kam ju wan biang ha kawei ne ar sngi .
" Kumta ha ka sngi kaba nyngkong haba u ong " " phi dei u briew uba khraw tam " " " Nga sngew khraw bad ha ka sngi kaba bud haba u ong " " phi rascal " " " Nga sngew shyrkhei."
Ka la iathuh , Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong nga namar man ka por ba nga peit ia ka phlim ka long ka jingkmen rkhie bein ia nga .
Ka protein kaba suk kaba pynmih ia ki amino acid kum ka jingmih kaba marwei ne kaba kongsan jong ka jingpynkylla um .
Ia ki soh lah ban pynrung ha ka jingbam jong ngi ha ki bun rukom .
Ki doktor ki weng ia ka bynta jong ka bike na ka kpoh jong ka kynthei, ki pulit ki kem ia u tnga
" " " U Graff Vivid Diamond u dei uwei na ki mawkordor ba heh tam ba saw ha ka pyrthei , ia ka rong jong u la ai kum " " " " daffodil yellow . " " "
Ngi donkam ban burom ia ka jinglong briew .
Kum pyrshah ia ka jingkhein 4 . 2 klur ngut ki briew kiba trei ha ki kam ba la pynbeit ryntih , ka jingdon jong ki briew kiba thep ia ka jingpyntip na ka bynta ka jingioh tulop ka long tang 1 ngut . 74 klur tyngka .
La seng ia ka rukom rwai playback .
Shaphang ka jingleit jong ka sha New York , ka la ong : Ngi kwah ban poi sha ki nongthied nongpet jong ngi kiba nabar ri .
Ka lah ban jied ia kano kano ka jait jain .
Bad namarkata , la pynrung ia ka slip bad kan pynmih ia ka jingpynbha ia ka dur kaba khlem pura namar ka jingpynrung ia ka jingpynkylla dur ne kano kano ka jait jingduna .
La pynkha ia ka da kawei ka kynthei bad ka la shong bad ka naduh kata ka por ha Vijayawada .
Kan long ka lynti kaba bakla ban iehnoh bein ia ki ha ki mat kiba kongsan tam kiba ktah ia ki . 1 KA BYNTA III : KI DKHOT KI JINGTHAW AIN . KA LYNNONG 7 .
Ka jinglaitluid kaba man ka por , ka jingtip ia ka hok , ka jingpyrkhat baroh ki long kumjuh , ka jinglong baroh ki long kiba riewspah , bad ka jingim ia ka kolshor kaba bha kine ki iarap ia baroh ki nong Tamili kiba im ia ka sain pyrthei ka long kata ka lawei ba kongsan .
Ynda u Powell u la tip ia ka jingshah rai pynrem jong u , u la pynbna ba ka long kaba khlem pop satia na ki jingkynnoh baroh .
U Dhoni hi u la thep 39 ron na ki 22 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki saw bad kawei ka hynriew kol kaba la wan na ka bol ba khatduh jong ka jingïakhun jong ka India .
La ker ia ka na ka Elaka Kurung Kumey ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
KOLKATA : U nongkhaii na Odisha u la shah kem ha kad liengsuin Kolkata hadien ba u la dih um ha ka jingkit jong uwei u nongleit jingleit ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U myntri kam ri dohkha J Mercykutty Amma
Ka team aiu ka la ialehkai ?
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongjop Nobel jong ka ri Bilat u Dr A . V . Hill uba la ai jingmut ban seng ia ka jaka pule kaba bud ia ka rukom jong ka MIT ha ri America .
Hynrei kane ka mat ka la bteng ban shah kylli jingkylli ha u Trump bad ki paralok jong u .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u nongialam ka Samajwadi Party u Shivpal Yadav .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka shnong trai jong u ha Kadammanitta bad ha ka shnong Pathanamthitta kaba don hajan jong ka .
" " " Ha ka jingiatylli kaba shisha bad kiba shah iehnoh bein bad kiba shah kyntait , uwei pa uwei u la pynbeit ia ki mat kiba shisha bad kiba jylliew da ka jingleh kaba shlur , bad kaba thymmai bad kaba shisha kaba la pynlong ia kiwei pat ban leh kumjuh . "
Balei phi leh kumne ?
Apple iPhone 6s , iPhone 7 , iPhone SE .
Ka jingpyndonkam kot ha ka ri ha ka shisnem na ka bynta uwei u briew ka long tang 9 . 2 kg , kaba kham duna shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
u dkhot jong ka longïing u lah ban ïoh ïa ka LTC .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun .
Ha u snem ba la dep ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ka sorkar u Modi ka kwah haduh 3 lak klur tyngka na ka pisa ba la buh kyrpang na ki bank pdeng .
Ka skhim ka pynsuk ia ki jingpynrung kam hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha kaba iadei bad ki jingjop , u Kohli u don ha khmat .
Ka lad ban check ka don lada plie ia ka account da ka pisa kaba 500 tyngka bad na ka bynta kane dei ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam kaba 500 tyngka ha ka account .
Shwa ia kane u la dawa ba dei ban pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka station Marine Lines kaba don ha Western Railway sha ka station ' Mumbai Devi ' .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ka telebishon jong ka thain .
Delhi : Hapdeng Ki Jingïakhih Ki Nongtrei Ka BJP La Pynkhlain Ka Jingpahara Shabar Ka Ïing U Sisodia .
Hynrei um shym la kren shaphang kata .
Hynrei mynta u snem ka distrik kam shym la ioh slap than .
Ka lah ban long kawei na ki jingnoh synniang kiba khraw na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki .
U Shivarudraswamy u la iasaid na ka bynta ka Sorkar .
U Shaikh Haji Roomi u dei uba nyngkong eh ban poi ha Bijapur ryngkat bad ki paralok jong u .
" " " Ngi la shim khia ia ki Tweet kiba la pynkhein ia ki kyndon jong ka Twitter katkum ka jingbun jong ki lad pyntreikam jong ngi , " " la ong u nongaiktien jong ka Twitter . "
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif baroh ki long kiba la khreh ban iasam jaka ha ka screen ha ka phlim kaba ki dang wan ban mih ‘Bharat’ .
Hynrei ia phi Sophie ngi long ki paralok jong u briew uba la pynsan pynrangbah ia phi : .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki mar jong ka SHG bad ka jingai lad ban pyniaid iew ia ki mar jong ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingma , ka tnad ka la phah ruh ia ka kynhun sha Srinagar .
Nga la leit ryngkat , nga la buhrieh ia ka shadien jong ka . Shwa ba kan nang ban niah kali , ngi ju iaid kumba shi mail ban ioh ia ka bus kaba ialam ia ngi sha ki jingiaseng ha St .
Hynrei kata ka long kaei kaei na ka bynta ka lawei .
U la rap naduh ba u dang 12 snem ka rta .
Napdeng kiwei pat ki nong India kiba ïakhun hangne ​​, u Deepak Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob mareh 10m air rifle .
Kawei ka kali kaba stet bha ka la shah tynrah bad ka Punjab Roadways Bus hajan katani kalan ha surok Ludhiana Chandigarh .
Baroh ki nongpyniaid ia ki kam khaii marbam ki dei ban long kiba la pynrung kyrteng ne ioh laisen katkum ka kyndon 31 jong ka Food Safety and Standards Act , 2006 .
La pyllait ruh ia ka kot 60 Years On bad ia ka kopi ba nyngkong la aiti sha u President ka jylla .
Na kine , ki don 112 tylli ki projek na ka liang ki karkhana kiba la bei tyngka haduh Rs .
Ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
U Tariq Ahmed Mir u khun u Abdul Khaliq na Pulwama , u Ghulam Ahmed Wani u khun u Habib .
La lap bad pynkha ia u da ki nongrep Jonathan bad Martha Kent kiba la ai kyrteng ia u u Clark Kent .
U la wad ban pynthymmai ia ki polisi shna kot bad shna dur .
Ka teknoloji ka la iarap ia ngi ban shna ia ki kali kiba kham stet .
U pat um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin bei tyngka ia kane ka prokram .
Ka don ha ki jaka ba rit, ka Rakhel.
Katba u Prasad u la poi sha Ranchi ryngkat bad u khun jong u u Tejashwi Yadav ban sngap ia ka rai .
Ka sorkar ka la hap ban pynbna ia kane ka Ordinance ha ki lai sien namar ba ka la iakynduh ia ka jingduna ha Rajya Sabha ban pynlong ain ia kane ka ain .
U Ahmed u sngew ruh ba ki nongïalehkai kum u Chahal bad u Kuldeep ki la ïoh jingmyntoi shibun na ka jingai jingmut jong u kapten barim u M.S.
Ka mut aiu , ym don hangta ?
Nga don ka rukom im kaba iadei dur , u la ong .
Kaei ka jingbam jong phi man ka sngi ?
La pynlong ia ka jingiakop siat ha kajuh ka sngi .
Ka WhatsApp kan nym treikam shuh ha kine ki phone : Check list .
Mukotduma pyrshah ia u Kamal Hassan halor ki jingkren pyntriem jong ki Hindu
Haba khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban pynlong ia ka seng kaba khlain , u president ka Awami League u la ong ba ka jingiatylli ha baroh ki kyrdan jong ka seng ka dei ban long lyngba ka jingaiti lut .
La pynbna ia ki state emergency ha ki saw tylli ki jylla
Hooid , katkum ka jingsiewspah jong U Khrist , U Jehobah un pyndonkam ïa ka mynsiem bakhuid ban ai ïa ka jingim bymjukut ha kito kiba ailad ïa lade ban shah ïalam ha u mynsiem . Kumno Phin Jubab ?
Hynrei ka China ka kham sngewtynnad ban leh klet ia ka jingshisha ba kiwei pat ki ar tylli ki ri bah jong ka Asia ka India bad ka Japan ruh ki kwah ia kajuh na ka China .
Kumta , ki mashin ki dang dei ban poi sha ka kyrdan , ha kaba ka lah ban pynbeit ia kum kine ki jingbymshai ha ka rukom kaba suk .
Wat la ka long kaba jem , nga dang ieng jngai .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka roi ha ki riti dustur , ki jingiateh , ki rukom treikam bad ki kyndon . ki nongrim treikam bad ki rukom treikam jong ka la pynshong nongrim ha ka jingbym pynpaw kyrteng , ka jingjngai bad ka jingïapher .
Ka jingkiew kaba duna ha ka jinglum khajna ka long khamtam namar ka jingpynmih khajna kaba kham heh kaba long 53 . 36 na ka shispah ha ka dor Rs . 20 , 768 klur haba ialeh pyrshah ia ka Rs . 13 , 542 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kothnur ka don haduh 20,835 ngut ki nongshong shnong.
Ha kane ka jingiakop ki nongialehkai jong ki hynniew tylli ki jylla ki la iashim bynta .
Halor ka jingujor jong ki kynthei , ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew bad ki la kem ia saw ngut na ki .
U Kanak u la kha ha u snem 1963 ha ki lum Rangamati , ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Tabal Chari , ka jaka lum kaba jngai bha .
Ka Kerala , Karnataka , Maharashtra ki long napdeng ki jylla kiba don ia ki kot shaphang ki sim jong kawei pa kawei ka jylla .
Ka wanrah ia ka jingktah ia ka koit ka khiah bad ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im .
La bthah ia ki samla pule ba kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Kiwei pat ki video jong ka jingkhynñiuh jumai ki dang shah pynphriang lyngba ka Twitter .
U la ong ba u la shah shoh nadien ha ki pulit .
Ki la tei ia ki imambara ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingialehkai phutbol jong ka Durand ka don ia ka jinglong kyrpang ban long ka jingialehkai phutbol kaba lai kaba la rim tam ha ka pyrthei bad ka jingialehkai phutbol kaba la rim tam ha ka Asia .
Ngi dang pyndap ia ka projek kaba kongsan jong ka jingpynlong gas ia ka umphniang , la ong u Fountain .
U la thep 150 kol nyngkong eh ha ka jingim jong u .
U Prakash Javadekar u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u D P Tripathi .
Na kitei ki 13 ngut kiba la pass ia ki eksamin Higher Secondary ki long 128 ngut bad ha ki eksamin SSLC ki long 17 613 ngut .
Ki jingpynbyrngia ba la tyrwa ki long khamtam eh ka umsoh , ka sboh , ki jingiwbih bad ki umphniang .
Kumta , phi kwah ban long u paralok jong nga ?
Ki don shibun ki jingsngewkhia shaphang ki jingpdiang bad ki klas kiba ki ong ba donkam ban pynbeit kloi katba lah .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ar tylli ki FIR pyrshah ia ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka por , ngi iakynduh katto katne ki jingeh .
U aktor u la aiti ia ka khusnam jong u sha u Bhardwaj namar ba u la ailad ia u bad u la khot ia katei ka phlim kaba shyrkhei .
Ryngkat bad ki jaboh iing , ki thliew dewbilat bad ki maw , ki pla plastic la weng bad pynkhuid .
Mynta baroh kawei ka Pakistan , hangno hangno ba don ki nong Pakistan , la ki dei ki samla pule jong ngi , ne ki nongdie dukan ne ki nongbylla sngi , mynta ka sngi baroh ngi ieng bad ki Kashmir jong ngi , la ong u Khan .
Maham u heh ka BJP u J P Nadda ia u MLA u Surendra Singh ba un jngai na ka jingtohkit ia ka jingjia siat suloi ha Ballia
La kem ia ka Sofia bad u Arun hadien ba ki pulit ki la buddien ia kitei ki arngut da ki bnai .
Sngewbha doc , u shu hap ban sahkut haduh mynstep .
Phi sngewthuh ba phi donkam ban leit thiah mynta ?
Ka India Bathymmai ka India jong ki lyngkha ba jyrngam bad ki nongrep kiba phuh samrkhie .
Bad ki hap ban nang ban sngewthuh ia ki mat .
Ka kmie jong ka ka Caterina , ka la iap shiphew sngi hadien ba la kha ia ka .
Ka projek ka dei ka projek ba nyngkong eh ban pynthymmai ia ka bor ding ban pynbiang sha ki nongthied ba shabar jong ka jylla .
Ka novel ka dei ka jingthoh kaba jem bha .
U Sachin Tendulkar u la ai khublei ïa u southpaw na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta ka jingïalehkai.
Peit man ka por na ka bynta ki episode ba thymmai
' Ka nongbah kaba khuid tam ' Ka Indore ka kamai T.4 klur shisnem lyngba ka jingpyndonkam ia ki jaboh .
U la pdiang ia ka khusnam .
Kaei kaba u Maneka Gandhi u la ong ?
U la kut jingmut ba ka jingpyllait ia ka ' Aarupadai Veedu ' ka long kaba kongsan tam bad tang kumta un sa ring mynsiem suk .
Ha ka khubor ba u Shri Goel u la ong ba ka jinglehkai jong u Srikanth ka long shisha kaba kyrpang bad ki jingjop jong u dang shen ki la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
Ia ka Rachel bad ia u Dent la ialam noh da ki nongtohkit kiba don ha ka thup tulop jong ka Maroni . U Gordon hadien u la tip ba kim shym la poi satia sha la iing .
Katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi ki la roi kum ka jingmih na ka Green Revolution , kynthup ia ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh Sepngi bad ki la mad ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
U SRK u don ar ngut ki khun shynrang u Aryan bad u AbRam bad ka khun kynthei ka Suhana .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka jaka die phlim .
11 U Jonah u dang don ka jingmut kaba dei .
Ym pat pynbeit ia ka kyrteng . .
Ha ka kyrdan kaba 1 ka dei ka Rajasthan .
Phin phah biang ia ngi ?
Na kane ka jingshongkurim u la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Naheed Khan .
Ym don ei ei na ka bynta jong ki ban leh .
Lada phi leh kumta , ka Baibl ka kular ba U Blei un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 .
Shuh shuh , ryngkat bad ka jingkiew jong ka seng Evangel ha ri Bilat , ka jingmut ban pynphriang ia ka ktien U Khrist hapdeng ki trai ri trai muluk ka la shim ia ka jinglong kaba kongsan bha na ka bynta ki katto katne ki nong Bilat .
Ka Persia ka la ithuh ia ka jingsynshar Russia ha ka snem 1813 .
Ka fashion ka dang iaid .
Ka India ka kham bun kiba ioh ia ka jingpang TB ban ia kiwei pat ki ri .
Ka don ka jinghiar ha ka kam shna kali bad ka jingbym don kam ka nang kiew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka myntri rangbah ka Karnataka u Kumaraswamy bad kiwei ruh ki la phah khubor sha u KCR .
U Farhan Akhtar u iasam ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynkhreh jong u ia ka ' Toofan'.
Balei phim drop ia ka ?
" " " " " " " La iathuh ia nga ba nga wad ia ka hok ha ka jaka kaba bakla bad ha kano kano ka rukom kaba dei . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pynduh ia ka kyrteng file ba la jied .
U Rama hi u la shah khring ha ka rukom kaba phylla sha ki khynnah shynrang .
Ki paidbah kim pat ioh jingpyntngen than haduh mynta .
Ha kajuh ka rukom u CM barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot u dang trei mynta kum u nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi .
Na ka bynta ka BJP ha kawei pat ka liang ka thma kan ym long kaba suk .
Ia ka kitab ba nyngkong jong u Petros 1 : 8 , 9 la thoh sha ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u director u Mostofa Sarwar Farooki ryngkat bad ka aktres ka Tisha bad u CEO ka Jaaz Multimedia u Abdul Aziz u la pynthikna ia kane ha kane ka sngi U Blei .
Hadien kata ka CBI ka la buh ia ka jingma bad kem ia u nongshah kynnoh .
Ia une u ksew uba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar mrad ha Kozhikode ha ka por janmiet da ki nongniah kali bad u ophisar pahara jong katei ka skulbah .
Ym don khubor shuh shaphang jong u naduh kata ka por .
Mynta , ka long teng teng lyngba ki phone bad ki briew ki la pdiang wat ia ki jingkhot shongkurim lyngba ka Facebook ne Whatsapp ! Ka jingpeit bniah hapoh ka jingbam shongkurim thymmai jong ki nong Bangladesh
Iano ka lah ban iada ha kane ka jinglong ?
' Ngam tip , ko sahep .
La pynlong ia ka jingkhawai ai khublei ban ai khublei ia ki khynnah klas XII ha ka skul bah jong ka Spring Dale .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki mobile na ki IMEI jong ki .
Ki pulit ki la pyllait ia ki ha ka por mynstep jong ka sngi kaba bud .
La kha bad pynsan ia nga ha Hyderabad bad nga kren ia ka ktien Telugu .
Nga la ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkynmaw Ia Ka Maruti Suzuki Super Carry LCV
