Ha ka jingshisha , ka la donkam hynriew snem , ka dose kaba bha jong ka jinglong rit paid bad ka jingiasyllok bad ki paralok jong nga .
Ka actress Kriti Sanon ka pyndonkam lut ia ka por ba lait ha ka por ba khang shnong ban pynbha ia ka jingtbit jong ka ban shet jingshet .
Ki case kiba la don lypa ki dang bteng hapoh ki ain ba mynshuwa haduh mynta .
U Anubhav Mohanty jong ka BJD u la ong ba ka long kaba bha haba ngi iakren ia kum kine ki mat da kawei ka sur , hynrei ka long ruh kaba sngewsih haba ngi pyniadei ia ki mat paidbah bad kane ka phang .
La jubab ia ki jingujor baroh bad la pynrem ia ka jingpyniap briew bad jingpynshitom bein .
Bad tang uwei u briew u lah ban leh ia kata ka bynta .
Ka Tyllong um ka tynjuh ia phi , Gibbs .
Ka Shai Hope bad u Shimron Hetmyer ki la ïakhun 32 bad 48 ron .
Hynrei nalor ba ka long ka jingkyrkhu kajuh ka teknoloji ka la long kawei na ki jingma kaba khraw tam , u la bynrap .
" " " Nga la buh hakhmat eh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba kongsan ha ka jingim . "
Ka jingbha jong ka bynta ba khlem riti la tip bha shawei pat hynrei ym shym la sngewthuh pura da ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid sor jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha Lok Sabbha .
Uba iasoh bad kane ka phlim ha ka bynta kaba ar u dei u Sanjay Dutt , u ban ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ngi ioh jingbit na ki bor pyniaid .
Ynda ki la plie ia ka jingkhang ki la iohi ia kawei ka kynthei bad arngut ki nongap bouncer shynrang kiba ieng beit shabar jong ka kamra sait jain .
Naduh kata ka por , ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka jingkieng .
Kam myntoi ban leh kum kaba pher .
Ka Manali ka dei lehse ka shnong kaba pawnam tam bad ka pdeng jong baroh ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Kumno ki jylla ki leh ?
Hato ka ai jingshaniah shuh shuh ia phi ha ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa ba la pyrsad mynsiem kiba don jingiadei bad ka lawei kaba jan jong ngi ?
Ngam trei kam sorkar .
Ka jingheh jong ka jaka pule baroh kawei ka long 50 akar .
Hato ngin pyni ba ngi burom ïa U Jehobah lada ngi pep ïa ki jingïalang Khristan namar ki daw bym donkam ?
Ka bus ka don ha surok bad ki jingtei ki don ha ka liang ba shadien .
Ka khlem ioh ia ka card rashon kaba thymmai .
Mynta , ngi leit sha ka module kaba ar jong ngi kaba dei shaphang ka jingwad bniah ia ki jingtip bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip kumta kita ki phang .
" " " La ai ia nga ia ka jingshngain na ka bynta ka daw . "
U lum Sinabung u la bthei haba u lyoh jong ka dewbilat bad ka jingshit ban pynlong ia ka dur jong ka khlieh briew .
Ki kyndon jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ka shini ki la kylla .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew sted tam ha kine ki san snem ba la dep , u la ong .
U Sohail bad u Arbaaz Khan yn sa ïohi ïa ka kam ha ka phlim ba dang wan ka Loveratri kaba la ak da u Ayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Haba iadei bad ka khubor jong kawei ka kot khubor jong ka China , u nongai jingmut ha ka liang ka khaii pateng u la ong ba mynta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih API .
La lap ia ka ha surok bad ki shyieng jong ka ki tuid shabar .
U Karnal u nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai u la ong .
Ka wah ruh ka la jur bha ha kine ki sngi namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka sngi la don lang u Binoy Kumar bad u Sr DGM bad u Praveen Choudhary .
Ka slap kaba jem ne u slap
To ai ba ka Burom jong U kan pyndap ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumba long kiwei pat ki ri bad ki thain ha kylleng ka pyrthei , ka Japan ka ioh ia ki aiom bapher bapher ha baroh shisnem .
U heh ka TDP bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kyrpad ia baroh ki MP jong u ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki Muslim .
Ka la thoh ia ka rai jong ka jingpyllait tang ha ki jingmutdur bad ki jingmutdur bad ka la iehnoh ia ki sakhi jong ki sakhi namar ki daw ki bym biang bad ki bym don jingmut .
Ka Temple Kothandaramar ka don ha Rameshwaram bad ka don ia ka jingmut ha ka histori bad kumjuh ha ka niam .
Khamtam eh , ki Card SBI bad ki jingshakri siew pisa kiba don ka jingpynmih IPO kaba heh haduh Rs .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Board ki kyntait ba ki la ai jingbit .
U la ong ruh ba ki bor ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniaid e . g . ka rukom riam bad kiwei kiwei .
Nga tip bha ia u .
U General Ngo Xuan Lich u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri jong ki arliang mamla .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Radiology .
Ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ka la kyrshan ia U Jisu lyngba ka jingjynjar kaba jur ha ka jingsngew , bad ka lah ban iarap ia phi ruh .
U Saroj Khan u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u la khlad na ka daw jong ka jingpang dohnud ha Mumbai
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka annex jong ka iing sah , bad ki jingpyni ki ai ia ka jingthoh kaba shai bha shaphang ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka khubor ka wan ha ka por ba ka Apple ka pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongpynmih WWDC 2020 mynta u bnai .
U Dr . U King u ngeit ba ki don ar jait ki ain ha kane ka pyrthei : kito kiba la thaw da ka bor kaba kham halor bad kito kiba la thaw da ki briew .
Ngi la lum lang ia ki jingkhein ia ka jingjngai , ki jingtip shaphang ka engine bad ki jingtip ba kongsan jong ki katto katne ki scooter 125cc kiba pawnam kiba don ha iew na ka bynta ban ianujor kloi .
U OC u la ong ba ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
U Shri Piyush Goyal u iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongshalan mar shabar ri katba ka ri ka pynlong ia ka jingkiew stet ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Ka rep ka riang , ka jingri jingthung , ka kam ri dohkha , ka kam ri mrad , ka kam sumar mrad bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ha kawei pat ka liang , ka Ghibli 2021 ka don ruh ryngkat bad ar tylli kiwei pat ki jingpynmih bor .
" " " Ngi hap ban weng noh ia ka AFSPA ."
Lada ngi lap ia ki daw ngin sa lah ban pynbeit ia ka .
" " " Ka sien kaba khatduh ba ka Alinghi bad ka Team New Zealand ki la iakhun na ka bynta ka America ka long ha ka por ba ka Team New Zealand ka dang iada ia ka trophy ha Auckland New Zealand . " " "
Hooid , tang kawei kaba kham kongsan mynta .
U nongpeit u la ong ba ka jingtohkit ka dang peit sha baroh ki liang .
Kumta kaei , nga la kylli ia lade .
Ym duna ia ka 10 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka lynti ka dang long kaba shisha bha ha kata ka lynti tynrai haduh mynta .
Ha u snem 1998 , ka jaka pule phlim jong ka ri America ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 5 kaba khraw tam jong ka phlim ri America ha ka 100 snem jong ki . . . 100 tylli ki phlim , bad ka kyrdan kaba 7 ha ka thup ba la pynthymmai jong ki ha u snem 2007 .
Ka jaitbynriew kan sa lap shen ba u Chand um dei u Muslim , bad um dei ruh na Pakistan .
Mynta ki kynthei kim da shngain shisha .
" U Kurien u la pynthikna ruh ia u Digvijay Singh ka Congress ba ka jingdawa jong u ban iakren halor ka jingleh jong u Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha ka dang shah bishar bniah bha " " .
" " " Ka India ka la kiar na ki lak ngut ki jingiap kiba lah ban jia ha ka jingialeh lang jong ka . "
Ngam lah ban kyntait ia ka .
Ha ka por ba ka Helen Dreiser ka la wan phai na New York , nga la thikna ba khatduh nga la shem ia ka jingmut jong ka jingim kaba nga la wad .
Ka jingim ka la long kaba thikna ha ka nongbah .
U la hikai ha kawei ka skul mishoneri ha ka thain katto katne por .
Namar , ka jingpynduna ia ka jingmih lyer kaba ngi wad kan long ka jingmih kaba tynrai jong ka rukom im jong ngi .
Ka la ioh ia ka shithi jong nga na ka ri khlaw .
Nga sngewkmen ba ngi la ioh ia kane ka jingiadei paralok .
Ha ka jingim kaba dang rit u la thoh ia ki poim bad ki jingrwai .
Ia ki daw jong ka yn sa pynbna hadien .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ka Sujatha ka la ioh ia ki jingmong kiba jylliew ha ka met jong ka bad ba ka don ka jingsma ha ka khlieh jong ka .
Mynta ka Jammu bad Kashmir ka iakynduh ia ki por kiba eh namar ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka pynduna ruh ia ka jingtuid ka snam sha ki kjat bad ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki kjat .
Kajuh ka jingjia , tang ka kyrteng kaba pher .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki thmu ia u Beniwal uba la pynngat ia u myntri khajna jong ka jylla u Harish Chaudhary ha ka jingshah kynnoh bamsap , ki la ong .
Lada kim dei nga long uba bear .
Lait na kitei ki arngut ki aktor ha kane ka phlim la pyni ruh da ka Kajal Aggarwal , ka Aishwarya Rajesh , ka Rakul Preet Singh , u Siddharth bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Ka sniehdoh kaba don ha ki shyieng ka pynmih ia ki snam .
Ngam tharai ba phi dei ban .
Na ki koidi phatok la ioh kurup ar tylli ki mobile
Ka synshar paidbah kam dei kaba kine ki briew ki donkam .
Ia kiwei pat ki jingthung la pyndonkam tang na ka bynta ka dor niam ne dawai jong ki .
U Lyngdoh bad U Rabbi Ki Pule Ryngkat ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Sara Ali Khan ka la wan rung ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Yn synshar ia ka da ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew .
La jied ia ka Dipu Moni kum ka chairman ka AUW
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Balei ki dujok ki peit slem kumne ?
Ki pulit ki la kurup ia ki poster bad sdang ia ka jingtohkit .
Utei u mot jong u Guru Padmasambhava uba jrong 135 phut u don ha Samdruptse ha South Sikkim .
Haduh mynta , uwei um pat iohi ia kata .
Ka iing jong u aktor Sreenivasans la sop da ka umphniang ba lieh
Ki la kyrpad ia nga ban ialehkai bad nga la ialehkai .
64 000 ngut ki heh sorkar ki la shah hikai halor ka GST portal naduh u bnai February haduh u bnai Iaiong 2017 .
Wat la bun na kane ka jingiathuhkhana ki long ki khanatang bym lah ban shaniah , hynrei ka lah ban long ba katto katne na ki nongthoh grammar kiba la don ha shuwa jong u Patanjali ki la im ha ka por jong u Nanda .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ki la rakhe ia ka Khristmas ha ki jaka ba la shna ia ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u ka Sara bad ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
Ka Rimi Akter ka samla pule jong kane ka Hostel jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka sah ha kawei ka kamra ba iasam lang da ki 20 ngut ki khynnah kynthei .
Ka la don ka jingialehkai kaba bha hapdeng ka bat bad ka bol .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ym dei ban leh ïa kino kino ki kam pynbor kynthup ban kem pyrshah ïa u Commissioner .
" " " Bad lada phi dih tang ar tylli ki injekshon phin sa long kiba bha ’ " " ".
La khmih lynti ruh ba ki pulit jong ka Mumbai kin pan ia ka jingshah bat jong u Pujari .
Phi lah ban ong shuh shuh shaphang kane ?
Phi lah ban buh ia ki jaboh ha ka rukom ?
Ki jingkynthoh jong u Sheikh Abdullah ki pynpaw ba ki ri ki la pynkhreh ban shim khia shuh shuh pyrshah ïa ka Qatar .
Ka kut ka don saw tylli ki khyrdop ha ki saw tylli ki liang .
Nangta u la phai bad iaid sha ki Pulit Delhi kiba la ieng peitkai .
Hynrei ki Khristan kiba la aiti lut ki sngewthuh ba ia kine ki jingpynbeit la buh ha ka Ktien U Blei .
U la ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba heh jong ka Armenia ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka nam lahduh.
Ka jingkhia jong ka ka long 198 kgs , katba ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 760 mm .
Ngi kyrmen ba kine ki projek kin lah ban pyndep ha u bnai December 2020 , u la ong .
Hynrei ki sorkar sepngi ki leh ia kata ha lade ruh kumjuh .
Ka Kamalpreet Kaur ka tnga jong utei u rangbah ka la ïathuh ha ki pulit ba u tnga jong ka u la ïap da ka jingïap tynrai .
Ka jingshngain bad jingbit jingbiang la shim kum ki jingshakri kiba kongsan kiba long ki mat ba kongsan ban jied ia ka jaka jngohkai pyrthei ban leit jngoh da kaba suk .
Nga leit sha Ijipt ha ka sngi Palei .
U ong ba u SP un thaw ia ka sorkar ban wan ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka komiti jong ka AIDYO Karnataka u M Umadevi bad u heh jong ka komiti jong ka Mysuru u Harish SH .
Ka liengsuiñ ka kynthup ruh ïa ka jaka sumar bad u doktor u don beit ha ka liengsuiñ .
Shiphew ngut ki blang ki ieng bad peit sha kajuh ka liang .
Dang shen , ar tylli ki clip ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki don tang ar tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Kata ka pyni ba phi lah ban don ka jingtbit ha ka kam mashin .
Ka jingtrei ha ka rep ka riang ruh ka long ka jingma .
Ka lah ruh ban long kaba myntoi na ka bynta ki jingthmu khaii .
Khnang ban lait na ka jingktah kaba sniew jong ka jingshah tap bnai , ka long kaba donkam ia ka kynthei kaba armet ban leit dihsha .
Ki klien ki donkam ban tip ia kaei kaba ki ioh .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynrung ia ka GST ka ktah ia ki nongkhaii rit .
Ka imlang sahlang ka la ai shibun kiei kiei .
Ka jingïoh ïa ka jinghikai kaba bha da kaba duna ki lad jingïarap ha ka longïing ka dei ka jingeh kaba shisha , la ong u Bharti uba sngewkmen ha ka IANS .
Hadien kata um shym la ialehkai shuh ia kano kano ka kriket kaba thikna .
Ki pulit ka Haryana ki la thaw ia ka cell ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka jylla .
Ka jingïakhih jong ka ha ka imlang sahlang ka la sdang naduh ba ka la ïakynduh bad ki nongïakhih kiba don bynta ha ka jingïakhih jong ka Chipko .
U la ong ba ka sorkar ka la pynbeit ia ki jaka ban buh kyrpang ia kito ki briew kiba wan na shabar ka jylla .
Ka kti bad ka kjat jong u ka long kaba saw , nga tharai ba u don ka jingpang morbus regius .
Ka jingkyrpad jong u Dileeps ban ioh ia katei ka memory card ka la shah kyntait kham mynshwa da ka iingbishar jong ka Angamaly bad ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka jingiadei jong phi bad ki rangbah kan sa nang khlain .
Ngi dei ban pynthikna ba ki jingtip shaphang kine ki prokram bad ki skhim kin poi sha ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka ba jngai tam bad ki shnong kiba rit tam .
Uwei u khynnah shynrang u thiah ha ka ben ha kawei ka park .
Kumjuh ruh ki jylla kiba bun ha US .
Kane ka dei ka jingïathuhkhana kaba pher khyndiat na ka jingkynthoh kyllum ïa ka rukom ba ka sorkar Modi ka la pynïaid ïa ki jingeh kiba ka ïoh ka kot jong ka ri India ka ïakynduh .
Ka jingkylli ka sah ban jubab lada ym don ka jingktah kaba lah ban iohi jong ka GDP .
Ka kyntien Grik ba la pyndonkam hangne ​​, kaba la pynkylla kum ka ding dujok , ka long ka geenna , lane ka Gehenna .
Save ia ka kopi ba la pynkylla jong ka projek . . .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka video harum .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka don ka jingpynbeit ia ki adjective .
Kumta , lada 20 tyngka kam don , kata ka aplikeshon kan ym long ka aplikeshon kaba biang , lane ka aplikeshon kaba lah ban pdiang .
Te , tang hynriew snem shuwa ka jingiap u Einstein uwei u riewstad na America uba kyrteng u Warren Weaver u la kren thik ia kane ka mat .
Ki pulit ki la ialam bakla ia ki shipai ha ka por ba don ka jingkulmar Jat ha Haryana ?
U MLA jong ka seng Bahujan Samaj u N Mahesh uba lah ban kyrshan ia katei ka kynhun synrop ruh um shym la wan mih satia .
Nga ai burom ia baroh kito ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
Nga dei ban long uwei na ka bynta kane ka phlim
" Ka jingwad bniah ka pyni ba kin sa leh ," " ka la ong ."
" " " Ka sorkar jylla ka la pynpeit mat ia ki jaka nongkyndong ."
Ka Hotel California ka dei ka phlim action comedy kaba la thoh da u Anoop Menon bad la pyniaid da u Aji John .
namar ki hap ban leit kyrpad bad wad jingbam .
Bad ha ki sngi u Elisha la don bun ki nongpang niangthohlieh hynrei u Elisha u la pynkhuid tang ia u Naaman na Syria .
Ka Upazila Child Welfare Board kan pyndep ia kine ki kam bad ki kam kiba harum kata : 1 .
Ki don ki rukom treikam bapher bapher ban peit ia ka imlang sahlang .
Ym pat shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane ha thanat jong ka thain .
U la ong ba u Rahul Gandhi u leh kum u khynnah rit ha ka sain pyrthei .
U Bobby Deol u la poi ryngkat bad ka tnga ka Tanya bad u khun .
Ka Lakhia kaba la pynmih biang ia ka phlim jong ka Lakhia ka dei ka phlim kaba la pynlong da u Ram Charan, ka Priyanka Chopra, u Prakash Raj, u Mahie Gill bad u Atul Kulkarni.
Uwei u khynnah u la dep hap bad lehse u la pynmynsaw ia lade .
Hynrei ki lah ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Mynta , ka jingbei tyngka haduh 100 percent ha ka kam shna dawai ka don ha ka lynti kaba iaid hi .
Ka don ruh ia ka kyrdan 3 . Ka jaka buh 5mm .
Hynrei ka jingshisha ka long ka zero kaba heh .
Na ka bynta ka West Indies , u Jason Holder u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u ba u leit .
La ker ha u mawsiang ar tylli ki kyntien : U Langdon u la ong .
Ka jingpynphai biang ia ka pisa bai lutksan ba la hukum da ka tnad pynbeit lyngba ka certificate case ha kajuh ka rukom kum ka jingsiew biang ia ka khajna jaka .
Kawei ka kynthei kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma ka la shah kem .
U Walker u la shah thung kum u nongpyniaid ba kyrpang na ka bynta ka ISS ka jingleit 22 bad kum u nongpyniaid liengsuin ha ki nongtrei jong ka kynhun 25 .
" Halor ka jinglehkai jong u Khan , ka T. Krithika Reddy jong ka The Hindu ka la thoh kumne " " U Shah Rukh Khan , kumba ju long u wan da ka jinglehkai kaba khlem jingbakla . " " "
U Ashok Arora , u Myntri ka tnad ka kit ka bah , u R . S .
11 Ki briew ki ju long kiba husiar haba ki iohsngew ia ka sur bym tip ha ka phone .
Baroh ki khynnah ki ia lum sawdong ia u Santa Claus .
Phi lah ban pynkylla katno por phi dei ban bat ia u button ba sha kadiang shwa ba un shah register kum ka jingklik sha ka liang kadiang . Ha ka tab , pynkylla ia ka hapoh .
Mynta u pynlut kham bun ia ka bor jong u ha ka Trust ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong u .
Hadien kane ka jingjia la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka thain , u la ong .
U kpa jong u , u James Foe u long u nongkhaii dohkha uba riewspah bad u dkhot jong ka kynhun nongkhaii dohkha ba mane blei .
Ka tnga jong utei u rangbah kaba la iathuh ba ka la mynsaw ruh ha katei ka jingjia bad la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban bud ia kano kano ka niam bad jingngeit .
" La pynrung ruh ia ka video " " Kham jem ban ia ki kyntien " " , ka video jong ka jingkhawai pyllait paidbah ia ka album , bad ka tiar thoh khubor lyngba ka kor . "
Nalor kata la pynbna sa shi lak tyngka na ka bynta ban pynkylla kyrteng ia ka iing shongthait jong ka thain ha ka kyrteng jong ki shipai .
Ha ka prokram ‘ Maan Ki Baat ’ u Mr Modi u pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka jingïakhih jong ka Nutrition .
Ha kane ka por ia ka dor ba la buh la khein katkum ka dor iew jong ki dawai ba la die ha iew .
Hynrei ka pisa kam dei tang ka jingeh .
" U la siew ia ki ia ka pisa bad u la leit sha Agra " " la ong ki pulit ."
Ka jingbit ia ka mahadei ban pynneh ia baroh ki kot ki sla jong ki myntri
Shuwa ban leit sha UAE , u Sarkozy u la ai ka jingiakren kaba bniah bad ka WAM ha ka 24 tarik u Naitung .
Ngan kdew ia kane ka kam ha u .
Em , hynrei ki la peit kum kiba kwah .
Ka long kaba tynrai bha ban ioh ia ki jingpang na ki jinglong bym khuid .
Ka Bandia ka dei ka shnong kaba don ha Udham Singh Nagar distrik ha ka jylla Uttarakhand ha India .
Katto katne ki kot Baibl ki pynpaw ia ki bynta jong ka jinglong jong ki nongthoh .
Hynrei mano ba ong ba ka don .
Ka Turkey ka khot ia ka China ban khang ia ki jaka set byndi ia ki Muslim
" Nga ju long kumjuh , nga tip ba ka jinglehkai jong nga ka kiew man la ka por ba ngi ialehkai ia ki jingialehkai ICC " " u la bynrap . "
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai jong ka ri America bad u la kylla long u nongap shipai .
Kumta, 3 tylli ki jingmih mynta ka pla ba kut ka jingtap, ka jingtap silicon bad une u nonglum bor ding.
Peit ia ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , Volume 1 , sla 470 , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
" Te hangno ka don ka jingeh ? " " "
Ka hukum Sabbaton ka pyni ia ka jingsngewkhia jong U Jehobah na ka bynta ka jingbha met bad ka mynsiem jong ki briew jong u . Ka sabbaton ka la mih na ka bynta u briew , la ong u Jisu .
Ki Dalit ki shah pyniap na ka bynta ka jaitbynriew jong ki kumta kine ki dei ki jingpyniap namar ka jingshun jaitbynriew bad dei ban khot ia ki kumta , la ong u Ilaiah .
10 lak phi lah ban ioh Rs .
Quetta : Haduh 434 ngut ki lehnoh kiba dei na ki kynhun bapher bapher kiba la shah khang ki la pyndem wait ïalade ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
Ia kata yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kum u khynnah u la iakynduh ia ka jingsngew ba u la shah iehnoh bad marwei , kaba la pynlong ia u ban sngewtynnad ban pule bad thoh .
Ka steshon rel Manigram ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka thain rel jong ka thain rel jong ka thain mihngi.
Ka IDBI Bank ka die 2 . 5 percent ka bhah ha ka Clearing Corp .
Ia ki jingmih jong ka UK Board lah ban ioh ha ki website ba thikna , uaresults . nic. ha ka jingpyndonkam . uk . sorkar . hapoh .
Balei mynta khamtam ka dei ka por ban pynsangeh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia ?
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka long kaba kongsan bha .
" " " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para ri jong nga ha India bad shabar ri ha ka sngi ba kmen jong ka Dussehra " " la ong u Mukherjee ha ka jingthoh ba la thoh ha ka tweet jong nga .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Lada ka tynrai jong ka triangle ba la dro ka long ka hypotenuse jong ka triangle kaba don ka angle kaba biang te ring ia ka triangle .
U Sai Praneeth u la mih noh na ka Malaysia masters
Ka khun jong u ka Sonakshi Sinha bad u Luv Sinha ki dei ki aktor Bollywood .
Saw tylli ki liengsuiñ la pynkylla lynti na ka kad liengsuiñ ha kane ka por , ki la ong .
Ngam shah ia kata ban jia .
Ha ka shiteng snem 2015 , ka RTA ka la pynbna ba ki don 88 252 034 ngut ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ka metro .
Ka jingleh yoga jong u Sri Sri Ravi Shankar ka ai mynsiem ia ka dorbar thawain jong ka European Parliament .
Ka Korea Shatei ka batai ia ka jingpynkhreh tiar iada da ka Korea Sepngi kum ka jingpynskhem ba ka Korea Sepngi ka long , ha ka jingshisha , kaba shyrkhei , kumta ka Korea Sepngi ka pynkhreh kham bun ki tiar ialeh .
Nga tharai ngi la shim ia ki da ka jingkyndit .
Ki arngut ki la ai ka jinglehkai kaba phylla ha kane ka dur .
Ka jingpynhiar kaba la buh ha ka thuk thuk ka long kaba skhem bha khamtam ha ka liang ba shadien .
Namar ka jingiakynad , ka jinglong jingman ha katei ka thain ka la long kaba shyrkhei bad la pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Kumta , nga la ianujor ia ki version ba la khein da kaba pyndonkam ia ka jingpynphriang shadien pyrshah ia ki jingmih ba shibynta ba la khein da kaba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah kumba pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingmih .
U Aamir Khan um don ka jingsngewtynnad ia ka Hollywood .
Ki la ialam ia uta uba la long uba matlah sha ki Pharisi .
Hynrei haba ka suit ka shor ka khih , ki nongpynbthei ki hap ban khot ia ki pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Piyush Goyal u la pynmih ïa ki khubor ba bakla ha ki social media .
Ka jaka shong dorbar jong ka Karawal Nagar ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ki jingjia kiba kum kine ki lah ban jia ha ki por ban wan .
U la ioh jingmynsaw ha kawei ka khmat jong u .
Kata ka jingsngewtynnad ka la iaid ryngkat bad kawei pat ka jingsngewtynnad jong nga ia ka jingpyniaid thuk thuk .
Hadien kata u la sdang ban jurip .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka jingthew jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ki bank paidbah sha ka 49 percent na ka 20 percent da ka jingthmu ban khring ia ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Baroh ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan ki plie ruh .
Ka jingdawa ha Telangana ia ki jaka shong Haj ka long kaba jur bha .
Ka ri jong ngi ka donkam da ki spah tylli kum kine ki jingpynwandur kiba suk bad kiba lah ban neh ha ka jinglong nongkyndong .
Wat la ki shim ia ka jingsdang jong ki na ki jingleh niam bad ki rukom leh hyndai , ki la shim ia ki jinglong ba thikna jong ka sor bad ki la kylla long ki tamasa ba pawnam ha ki sor bad ki jaka khaii ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki rai ba la shim ha kane ka por ki ktah shibun ia ka lawei jong ngi .
Ka tnat pharmaceuticals ka dang iai buddien ia ka jingpynmih dawai naduh ba la wan ka jingpang Coronavirus ha China .
Hynrei phi la peit ia nga , ki shniuh jong phi ki la sahkut ha shiteng ka khmat jong phi tang kawei ka khmat ka peit ia nga .
Ka jingsarong ka lah ban pynlong ia phi kiba eh , ki bym don jingsngew . ka jingsngewrit ka lah ban pynlong ia phi kiba sbun .
U Myntri Rangbahduh u la don ha USA ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban pynlong ia ki jingialang jong ki arliang mamla bad ki jingialang jong ki bun tylli ki ri .
" Dei na kata ka daw ba ka BJP kam kwah ban iakren ia kane ka kam ha Parliament ", la ong u Prasad .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long ia ki khynnah khamtam ia ki khynnah kynthei , ha kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka jingpule bad ka jingpynroi ia ki sap .
" Ka don ka jingkyrmen kaba khraw ha kata . " " "
Ha ka liang ka leit ka wan , ka dak kaba kongsan jong ka jingtreikam ka long ka jingmih ha kawei ka bus ha kawei ka kilomita ha ka shisngi .
Ki jingdonkam ba la pyndap ki kynthup ia ka lad ban pynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong na ka bynta u nongniah kali bad ka jingpynkhuid ia ka lyer kaba shadien .
Ki bleithaw ksiar , rupa ba la tuh na ki temple .
Kum u nongshna phlim u Satyajit u la long uba tbit bha bad ka jingbun ki kam jong u ka long kaba bun.
Hynrei kine baroh ki donkam pisa .
Nga sngew ba ngam shym la leh sniew than .
Ka Maveli kaba la shah pynhiar sha dujok da u Vamanan , ka wan sha ka pyrthei ha ka por Onam , ka mih na ka jingjylliew jong ka khyndew , ki symbai ki pyni ia u blei P .
Ia kane ka gudhi la buh da ka seng jong ki nongtrei jong ka nongbah Kolhapur bad ka seng jong ki nongtrei jong ka elaka Kolhapur .
Ka jingshna dur jong ka Kantha jong ka West Bengal
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 947 ngut na ka bynta 1,000 ngut ki shynrang .
Da kaba pynbthei ia ka whip , ki rel ki la phah ia lai ngut ki heh ophisar ban leit shuti , ki la sospon ia saw ngut ki ophisar bad ki la pynkynriah kam ia uwei .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong rta kaba la rung jylliew bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad kaba la pynskhem da ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingleh jong u Petros ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingshah shitom jong U ha ka lawei , bad kumno U Jisu u la jubab ? Ki sngi jong U Jisu ki la kut .
Hadien kine ki nongialam ki la poi ha ka jaka jong u Syiem .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
U pyndonkam bakla ia ka kyrteng Dawood na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Ka jingkhmih lynti kaba khraw ha Sri Lanka na ka jingwan jngoh u Narendra Modis
Don napdeng jong ki kiba la pyrshang wat ban tap ia ka khmat jong ki da ki jain khnang ban buhrieh na ka camera .
Hynrei u la ngop ha ki kam runar mardor hadien ba u la mih na phatok da ka jamin .
Ka tyngshop balang ha South India ha kaba tang ki lower castes ki iakynduh .
Ka jaka shongthait jong ka ka don hapoh ka trbe jong u kpa jong ka u Selim I ha ka Mosque Yavuz Selim .
" Ki nongujor ki la kynnoh ba " " la pynbna bad pynbna paidbah ia ka projek bad u Gambhir kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng u la iarap ban khring bad khot ia ki nongthied ban bei tyngka ha ka projek " " . "
Kine ki kynthup ia ka tnad sam bor ding jong ka Madhya Pradesh , ka tnad ka koit ka khiah paidbah bad ka tnad bam bad marbam paidbah .
Ka jingpyni paidbah ia baroh ki jingialehkai kan long ha ka channel kriket ba kyrpang jong ka JioTV .
Hynrei ngim pat lah ban sdang ia ka prokram pynroi ba iadei na ka bynta ki khynnah kynthei kumba la kular ha ka mang tyngka ba la dep .
Ngi dei ban wan shakhmat ban pyndonkam ia ka , u ong .
Ki sorkar thain ki la shim khia kumjuh .
Naduh ka snem 1951 u Bose u la ju leit sha Europe la jan man la u snem bad ka por ka la biang bha ia ka jingstad jong u ban hiar thma biang .
Ban ai ka jingpyrkhat kaba neh bad kaba thikna sha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka tnad ri dohkha kaba kyrpang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kayamkulam ka don haduh 65, 299 ngut ki nongshong shnong.
Ki lad pathai khubor jong ka thain kiba la slem ban jubab ha kaba sdang ki la kyntait ia ka jingdawa jong ka India .
U la rai ba um sngewtynnad ia ka Mavis , ne ia uno uno na ngi .
Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kam tip ia ka jingkhia jong ka pop , hynrei ngi tip . Kane ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah pop jong ngi .
Ka dur la shim na ki briew jong ka New York bad ki briew jong ka Karachi
Kane kan long ka atiar kaba kongsan ban ai jingtip sha ki nongshalan mar shabar ri .
" " " La register FIR pyrshah ia u Manoj Tiwari halor ka jingujor jong u Deputy Director MCD , North Zone ha thanad Gokulpuri " " la ong u Deputy Commissioner ka tnat Pulit u Atul Kumar Thakur ha ka khubor IANS .
Ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Palat 70 lak ngut ki paidbah ba kongsan la ktah man la u snem lyngba ka prokram ïada na ka jingpang HIV kaba bniah .
Ka pisa kaba long Rs . 50, 000 ha ka kyrdan distrik bad ka pisa kaba Rs . 1 , 00 , 000 ha ka kyrdan jong ka Jylla la ai hapoh kane ka skhim man la u snem .
Dei tang hapdeng ki nongieit ba ym don ' khublei ' bad ' jingmap ' .
U Neel Aparajita u la rakhe ia ki jingkmen jong ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang :
Hadien ba la register case ia kane ka kam , ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh bad ki la pyni ia ka kot mudui pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Ka India pyrshah ia ka South Africa jong ki kynthei ha ka T20I kaba 6 : Ka India ka la shah pynpra ha ka jingialehkai kaba heh
Ha u GP Neil Kendra ki nongtrei pynkhuid ki dang pynkhuid ia baroh ki jaka iew ba kynthup ia ki dukan , ki iew die jhur , ki panchayat bhawan bad ki jaka paidbah .
Ki nongshna ia ka phlim Mubarakan ki la ring dur ha ka Gurudwara kaba heh tam ha ka dewbah Europe .
Ha ki por ban wan ruh kum kine ki jingiakhih kin dang iai bteng .
Ka projek kan don 200 tylli ki jaka sah .
U lah ban bam ia kano kano ka jingbam kaba u kwah .
La bret ia ki jaboh ha ka jaka kaba thylli
Ka jingpyniasoh met ha kaba la pynlong ia ki cell ba la pyniasoh lang da kaba pyniasoh lang ar tylli ki cell ba la pyniasoh lang .
Na kine baroh ki don 132 tylli ki karkhana shna shini bad 17 tylli ki dei trai da ka sorkar jylla sugar corporation katba 22 tylli bad 93 tylli ki treikam ha ki cooperative bad ki riew shimet .
U Parmar u dei u trai jong ka shnong Kerala kaba don ha Gadhada Taluka jong ka Botad .
Lada ka komishon ka shim ia ka nongrim kaba tyngeh , ka sorkar kan sa leh ei ei .
Ka NMEP ka thmu nyngkong eh ban pynsted ia ka kam wad bniah ha ka ri lyngba ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Ki jaka kiba lah ban long na ka bynta ka jaka pynher liengsuin kaba lai la ithuh ha Sriharikota da kaba shim khia ia ka jingjngai kaba shngain bad ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ki jaka pynher liengsuin kiba la don lypa .
Ka sorkar ka lah ban kyrshan ia kine ki jaka da kaba ai pisa ia ki kyrdan nongialam , ia ki samla pule PhD kiba trei ha katei ka jaka bad wat ia ka jingwad bniah hi .
Haba kynmaw ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ba ka ri kan iai sngewnguh ia u rangbah jong ka BJP uba la wanrah ia ka jingsynshar kaba bha sha ka lynti kaba kongsan .
New Delhi : Ha kane ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang iaid mynta ka BJP ka iakynduh ia ka jingpynbna kaba pher ha ki jingialang jong ka .
Ka BCCI ka pdiang ia ka jingpanmap jong u Dinesh Karthiks halor ka jingpynkhein ia ki kyndon iateh kular
U la bynrap shuh shuh ba un leit sha Telangana shen .
Ka Bharti Airtel mynta ka sngi ka la pynbna ia ki plan ba la pynkylla ia ka dor jong ki na ka bynta ki nongthied mobile jong ka .
Ki mat kiba iadei bad ki nongrep , ka rep ka riang , ki kynthei bad ki samla yn buh hakhmat eh ha ka manifesto , u la ong .
Kaei ka lawei kaba phi kular ia ki samla ?
" Ka don ka jingiakynad hynrei kam dei ban long haduh katta katta ba ki jingkhang ki hap ban pynjari iwei ia iwei pat " " u Raut u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Mynta , namar ki daw kiba pher , kaei kaba nga leh ka la long kumba pynsngewthuh ia ki briew .
da kaba pynkylla ia ka sha ka formula kaba heh kum kata kaba nga dang shu pyni ia phi .
Haba jia ka jingjia aksiden ha surok , ki nongpeitkai ki dei ban iarap ia kiba mynsaw lane lym kumta kin khot ia ka kali kit nongpang .
Jied ia u nongpyndonkam ban wad .
Ym tang ba ki thma kiba bun ki la jia ha duriaw , hynrei ki kynhun runar bym lah khein ki la mih ha ki rud duriaw bapher bapher .
" Shisien ba la dep ia ka jingtohkit , yn sa pyntip ia ka jingmih sha ki kmie ki kpa jong u Jack , bad ki nongmihkhmat ain jong ki bad sha ki heh jong ki sorkar ba dei peit " " la ong ka kyrwoh . "
Ka shnong jong nga baroh kawei ka dei ka BJP .
Ka long kaba phylla na ka bynta ki minaret ba la pyndait da ki thliew , kiba la pyndait ha ka jingkhang ba shadien jong ka .
Kane ka lah ban ktah bha ia ka jinglong ka suinbneng ha ka taiew ban wan .
Namar u Soitan u blei jong kane ka pyrthei u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
" " " Ka long kaba sngewtynnad palat ha ka jingshisha . "
U nongkyrshan u dei ban ioh ia ka URL lyngba ka Internet na ka bynta ban ioh ia ka Datafeed kaba la pynslem .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka la poi sha Johannesburg .
Ka jingkylli ka long kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Ka Ri Bangladesh ka wan ha khlieh duh ha ka thup jong ka GDP jong ka pyrthei
Kaei kaba jia shabar madan kam pynkhuslai ia ngi .
Na ka bynta ki nongpyndonkam , ka la long kum ka jingtreikam kaba la pynlong da ka kor .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI ÏA HA BARODA ÏA KA JINGPYNBNA BA 66 KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 66 HA BARODA
Ki jingmyntoi jong ka Jylla ki long kiba kongsan tam jong ngi .
U samla Virat Singh ruh u don lang ha ka kynhun .
U la mynsaw ruh malu mala ha ka khlieh .
U PM u dem khrup ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka jingrakhe ia u Mahaparinirvan Diwas jong u.
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh tang hadien ba ki la pynmih ia ka jingpynbna ban wad bniah pyrshah ia ki 8 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ban ia kaba long kum ma ki , to ngin long kiba skhem , kiba shakri ia U Blei da ka jingsngew ba kyrkieh ha kine ki sngi kiba khatduh .
Baroh ngi mad ba kane ka pateng ka long kaba don sap haduh katta katta .
Ka series kaba khatduh nga tharai ngi la ïalehkai arngut ki nongïalehkai , ki ruh ki ïalehkai arngut kumta ki long kiba kongsan shisha khamtam ha ki over ba pdeng , ong u Cummins .
U nongaiktien jong ka Twitter um shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki khynnah shynrang kiba la jah ki paw ha kaba kut jong ka Pan .
Ka la batai ia ka jinglong jong ka .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingialang .
La phah ia u sha phatok bunsien namar ki kam sain pyrthei jong u .
Phi dei ban pyniaid ia ka pisa jong phi da kaba kham husiar ha kane ka por .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw ban ioh phra tylli ki wiket ha kano kano ka jingialehkai hynrei ha ka kyrdan Test ka long ka jingsngew kaba khraw ia nga ."
Ka tdong kan long kaba bha .
Ha kajuh ka rukom ki briew ha kylleng ka pyrthei ki buh jingmut kyrpang ia ka jingdonkam jong ka Ayurveda bad Yoga jong ka Ri India .
Kumta kata ka dei ka jingleit ontep ha Texas ?
Ka sorkar bad ki agent jong ka ki don ruh ka lad ban bud ia ki nongshong shnong ban buddien ia ka jingsngewhun ia ki jingshakri kiba ki ioh .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban khang ia ki skhim thep pisa khlem ain
Ka jingai jingmut ka la kyrpad ia ki channel ban pynthikna ba ym dei ban pynmih ia kum kine ki jingthoh kiba pynkhein ia kine ki kyndon .
Hato phi Severus Snape phin peit ia u Draco Malfoy katba u pyrshang ban pyndep ia ka jingkwah jong u Trai Badum ?
Khatduh eh , buh ia ka shini feta .
Da kane , ki nongpyndonkam ki lah ban peit bad pynbeit ia ki data ha ka row jong ka table jong ka Excel ha ka dur jong ka card khnang ban suk ban peit .
La kem ia ki nongkhaii drok ryngkat bad ka powder pynbuaid
Ka jingpynkhein ia ka Bill jong ki hok bad ka jingpynrem ka iadei bad ka jingsngewthuh ha ki kynhun synshar ba ki polisi jong ki ki dei ban pynmih ia ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang .
Ka khynnah ka la kyntait ban leh ia ka test .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ngi , ngim shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade kumne : ‘ Hato nga shaniah pura ha U Jehobah ban pynbeit ia ki kam kat kum ka mon jong u ?
Ha ka 11 tarik u September 2009 u President ka Russia u la soi ia kane ka hukum .
Baroh ki kot ki sla bad ki sabut ba kongsan kiba ïadei bad ki mukotduma pyrshah ïa u Nayeem la pynkynriah noh sha ka ophis jong ka SIT na Narsingi Police Station .
Ka jingpyniap ia u Sonbhadra : Ka jingthmu jong nga ka la urlong , ong ka Priyanka Gandhi hadien ba ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap .
Katba ia u SSR la tohkit mynta da ki pulit ka Mumbai .
La ai jingmut ruh ba ka dur jong u Henry Knight ha ka phlim A Pair of Blue Eyes ka dei kaba la pynshong nongrim na u Horace Moule .
Kiba iap ki la kiew sha ka 16 ngut : Sa arngut ki briew ki la iap katba ka jingiap ka la poi sha ka 16 ngut , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
U la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka shi inning bad 8 tylli ha ka jingialehkai .
Ka jingkha ia ki khun blang Amur kiba duna bha ha ka por lyiur jong u snem 2016 ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Ka jingpyndonkam ia ki Drone ka la pyndap ia kawei pat ka bynta namar ba ka long kaba treikam bha na ka bynta ki dieng kiba jrong bad ki jaka bym lah ban poi .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah rai pynrem ki la ong ba kin tuklar ïa ka jingpynshitom ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi hap ban peit kaei kaba iadei bad ka jong ngi .
Nga sngewdei ban bowling biang : Ashwin .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ki pulit .
Nalor ki kam jong ki , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pawnam na ka bynta ka rukom im kaba itynnad bad na ka bynta ki mar ki mata kiba rem dor .
Ha kane ka jingialang , ym dei ban pynpaw ia ki mat sain pyrthei kiba ialeh pyrshah .
Nangta u la khum ia ka met jong ka ha ka pla bad u la buhrieh ia ka ha ka kamra shet .
Ka kam don kam ban leh .
Ka jingshah ktah kaba slem ha ka jinglong kaba kham duna jong ka toxin , kaba la ai jingmut ruh ba ka dei ka daw jong ka MCS , ka lah ban jia shabar ne hapoh iing .
Ka bor ba pynlong ia ka ioh ka kot jong ki nongsynshar ka long ka jinglum ia ka jingmyntoi , ym ka jingpynmih ia ka spah ba kynja met kum kata .
Tang shu iohi ia ka , nga iaid noh .
Ka Mumbai ruh ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
La pyniap ia u nong Pak ha phatok Jaipur ong u pulit rangbah .
Ka rong , kaba don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki khniang jingpang , ka long kaba lait na ki nar kiba heh kum u lead , u mercury , u chromium , u arsenic , u cadmium bad kiwei kiwei .
Kyntu ka Australia ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar bha haba ki leit sha India .
Lait na kane ka Shiv Sena ka kyrmen ruh ban pyndonkam ia kito ki jaka ba don ka jingmut jingpyrkhat Hindu kaba khlain bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi ka Smt .
Kata ka dei kaba ka dorbar thoh khubor ka long na ka bynta .
Kine ki projek ki la ai jingmyntoi kumba 14 . 97 lak ngut ki nongrep ha ki 24, 520 tylli ki shnong kiba thied palat 17 tylli. 65 lak litre ka dud ha ka shisngi haduh ka 31 . 12 . 2007 .
Balei ka Irom Sharmila ka rai ban pynkut noh ia ka jingshah thngan jong ka ?
Kane ka dei ka Test kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka England .
Ka rupa ka la hiar da T.2, 025 shi kg bad ka ksiar da T.905 shi gm ha ka shisngi .
Ki don kiwei pat ki jinglehkai kiba la tyrwa kumjuh .
Hadien ka jingïalehkai kaba bha jong u ha England , u kapten jong ka India u Virat Kohli u shong ha khlieh duh jong ki nongïalehkai Test .
U don ram kaba heh bha sha ki bank bad ki nongai ram shimet .
U Rhodes u dei u nongkyrshan ba radbah jong u AB de Villiers .
Ka pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih bleach bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka jingpynbna , pynban kam pat shym la paw satia .
Ngam don ei ei ban ong ha kane ka kam , u la ong .
Pynlong ia kane kum ka backend ba la buh lypa
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da kaba pyndap ia ki shkor ksiar bad ka ryntieh kaba iadei dur.
Ka jingeh jong ka iing jong ki nongphetwir ka la long kaba la jan tam .
Kumta ka la ujor sha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Nga dei u Shongkren jong ka Dorbar Thawain .
Naduh kata ka por u la sah kum u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah .
Ka tnat pynïaid kali kan pynlong ïa ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2017 ha Nagpur ha ka 1 tarik bad 2 tarik Risaw , 2017 .
Kata kam shym la long kaba bha ia ka synshar paidbah .
ki nongpyniaid ki la leh aiu ?
U Blei u la kular ban kyrkhu ia ki Israel da ki khun lada ki shakri ia u da ka jingshaniah .
Ki dei ban iatreilang bad kiwei pat ki nongshim bynta ha kaba thaw ia ka jinglong kaba suk bad kaba shngain kaba iadei bad ka jingkiew bad jingroi jingpar .
U Narendra Modi un bam smai ha ka sien kaba ar kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Diego Maradona u kwah ban long coach biang ia ka Argentina
Kumjuh ruh la khmih lynti ba yn pynlong ia ki jingialang ha man la ki jylla bad ki distrik jong ka ri ha katei ka sngi .
Uwei u nongleit jingleit u la pyrshang wat ban kem ia u sim da ki kti jong u , hynrei um shym la lah .
Wat leh kum ba phi sngewthuh lada phim sngewthuh . Sngewbha ban kam : Nga sngewsih .
Ka jingkynnoh 10, ka jingkynnoh 9, ka jingkynnoh 8, ka jingkynnoh 7. Ka don ka kynhun jong ki nombar hangne ​​. Ka tip, ka dak, ka dak, ka dak.
Ki la rah noh ia ka pisa kaba T.12 hajar tyngka bad ar tylli ki mobile phone na ka kti jong u , la ong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ba u kwah ban iohi ia ki samla pule madrassa ba kin bat ia ka Quran ha kawei ka kti bad ka kompiwtor ha kawei pat ka kti .
Ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ki khyllung ban iap ki dang long ka jingbym ioh ia ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam kaba biang ne ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah , la ong u Gupta .
Ha ka jingshisha la lap ruh katto katne kiwei pat ki temple kiba iadei bad kane ha katei ka thain dang shen .
Hangne ​​ki don ki rai ba la mynjur ha ka jingialang :
" U Anas Siddiqui , u samla pule u la ong ba ki pulit ki khot ia ki " " ki lehnoh " " bad ki la nud ia ki ban mih na ka jaka pule bad ban iakynduh ia ki ."
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban ithuh ia ki shiv temple ha ki jaka jong ki bad ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , ka um dih kaba biang , ka bording bad ka jingpahara ha ki jaka mane blei .
" " " U kpa jong phi un sa sngewbha shibun ! "
Ka jingdawa ka hiar ha ka por tlang .
Hadien kata la pyni ia ki sha ka iingbishar bad la phah ia ki sha phatok 10 sngi .
Ym don ba tip lano ka kam kan kut .
Ki jingpynbyrngia kiba pawnam ki hikai ia ki briew ban long kiba sngap jar ban ia kaba sngap jar .
La ïadon ryngkat bad u nongshna phlim Imtiaz Ali , u nongak phlim u Neha Dhupia bad u riew pawkhmat ha ka TV u Ranvijay Singha .
Baroh 4 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot ha Hyderabad ki la shah pyniap
Ka jingpeit bniah Ka jingpeit bniah ia ki sienjam ba la kdew haneng man ka por : ym don ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jinglong ba janai jong ki jingtip kiba janai .
U la kam ba u dei tang u nongdih drok bad la thok ia u ban rah ia u drok .
Ki kam sain hima sima jong u ki la nang kiew .
La thung ia ka kum ka myntri sorkar na ka bynta ki kam jong ki kynthei ha ka kynhun myntri kaba ar jong ka Fayez Tarawneh kaba la thaw ha ka 2 tarik u Naitung 2012 .
U Stalin u la pynbna ruh ia ka jingthung ia u Dkhot ka Dorbar U Anthiyur P . Selvaraj kum u nongsynshar ba kongsan .
16 To Shim Na ka Ktien U Blei Hato U Blei Un Pynbiang ia ka Sorkar Pyrthei ?
Ki leit phai noh sha la ka shnong ha ka sngi kaba bud .
Ka iew Mouchak ka dei kawei na ki iew kaba rim bad kaba pawnam tam ha ka nongbah Dhaka .
" " " Haba la kylli hato ka sorkar ka thmu ne em ban pynmih ia ka executive order na ka bynta ka NCTC , u myntri kam poh iing u la ong " " " " Ngim leh ei ei mynta " " ".
Em . Kumno shaphang jong ngi ? Kaei ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ha ka jingim ?
Kumta , kawei na ki port ka ai ia ngi ia ka port sum bad kiwei pat ki 2 tylli ki port ki ai ia ka jingiapher bad ka port kaba saw ka pynkut ha ka jingshisha ha ka jingkit kaba iadei .
U Dineshwar Sharma u dei u Director ba thymmai jong ka IB .
Kan ym long kaba lah ban klet ia ki jingma jong kata ka miet .
Ka jingïapher ha ka kynhun .
Ka India bad ka Portugal ki don ka jingiadei kaba jan , kaba iajan bad kaba don histori .
Mynta kam dei ka por ban sngewthuh bakla .
Pynbeit ia ki tiar jong phi da ki software ba iada .
Haba ïasoh bad ka jingsngewsih jong kiba haïing hasem bad ki paralok jong u , ka Pinarayi Vijayan ka la thoh .
Kum ka jingiakren shaphang ka ioh ka kot haneng ka jingpyndonkam ia ka kyntien ha ka polisi bar ri ka kham duna ka jingiadei bad kaei kaba la kynthup ban ia kaei kaba duna .
Bun ki rukom phah kot kiba mynshuwa ki kynthup ia ki lynti phah kot kiba la buh thikna . Hangne ​​ka don ka iing post ha ka lynti post ha ka spah snem kaba 19 ha Finland .
Pynbeit sa kawei pat ka chapati halor bad khleh ia ka umsoh baroh kawei .
" " " Ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad kane ka projek kan sa mih shen , " " la ong ka tyllong khubor . "
U PM Modi u la kyntu ia ki nongialehkai ba kim dei ban shongthait katkum ka jingjop ba ki la ioh bad u la kyrpad ia ki ban ialeh kham jur na ka bynta ka burom kaba kham khraw .
Ka jingmih bad jingmih pisa nabar ri da ki CPSE .
Ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong jong une u dawai la pyndep da kaba jop .
Ka pisa kam shym la long shuh ka mat .
" " " Ka Magadha ka long ka hima India hyndai kaba don ha ka thain sepngi jong ka Bihar , bad la khein ia ka kum kawei na ki shiphew tylli ki Mahajanapadas , ' Ki Ri Bakhraw ' jong ka India hyndai " " ".
Mumbai : Ka Jylla Maharashtra ka la pynkynriah noh ïa ki eksamin jong ka jylla board na ka bynta ki klas 10 bad 12 hapdeng ka jingjur ka khlam Covid 19 .
Ha baroh arliang jong ka jingkhang pdeng ki don ar tylli ki panel kiba sawdong .
Phi don ka kam kaba khia ha khmat jong phi , bad ha kaba sdang , to ngan kitbok kitrwiang ia phi ha kaba pyndep ia ka kam mang tyngka bad ka kam thaw ain jong phi .
Kane ka dei ka kamram jong nga ban thoh shaphang jong ki .
Harry: Ka jingleh tantrik, ngi lah ban leh.
Lada ngi pynmong ia ka kjat , ngi sngewbha ban don ia ka kti jong u paralok ban kyrshan .
Hynrei ka la iaid bad kylla baroh shi miet .
Hato ka buh ia ngi ha ki sngi bakhatduh ba la kren ha ka Baibl ?
Ka Atul kan pyrkhat ia ka jingtyrwa ban thied biang ia ki bynta jong ka equity ha ka jingialang jong ka board jong ka ha ka 29 tarik u Nailar 2021 .
Ka lah ban pynmih ia ka lain hukum jong kaei kaba phi la batai ha ka gui Ki don ki jingbakla ki bym shym la pynbeit shwa ban pynsangeh ia ka jingkyrshan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong ka bad aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
La synran ia ka da u paralok jong ka .
Mynta ka Data ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam .
Mynta ka SAD ka don saw tylli ki seat bad ka BJP kawei .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u bnai April un sakhi ïa ka jingïalehkai phlim kaba heh tam haduh mynta namar ki ar bynta jong ka phlim Baahubali kin sa mih hapoh ar taiew .
Nga tharai ba kam pher .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingtep Mass 1 , Ka jingtei jingtei jingkynmaw 1 .
Nangta u la kylla lynti bad dawa ban thaw ia ka komishon bishar ban tohkit ia ki jingkynnoh thok elekshon .
U dieng uba don ka jingshai lynti bad bun ki dak bapher bapher .
Mynta ki don palat 35 000 ngut kiba iashim bynta ha ka kam ialap ha Romania bad ha u snem ba la dep 86 034 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Kumta ki jingpynbthei ha ka sla ki ieng ha ka jingiapher na ki jingpynbthei kum ka jingpynbthei shyntur , ki shkor , ne jingpynbthei shyntur .
Ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki kyrdan SC , ST bad OBC la buh ha ka 40 percent .
Ka iew ka la plie ha ka rukom kaba bha khyndiat bad ka la sahkut ha baroh shisngi , wat la ha ka jinglong kaba rit bha .
Bad balei ba kaei kaei kam shu jia lypa ?
10 pynduna 3 ka long 7 , 8 pynduna 8 kam don ei ei .
Ki jaka riewlum jong ngi ki la shah pynjot bad da ki million ngut ki briew ki la shah pynkynriah na la ki jong ki ïing ki sem .
Ki nongbud jong u Rizal bad wat ki nong Philippines kiba rit paid ruh ki ïaleh pyrshah halor ka projek shna ïing jong ka DMCI , ka kompeni heh bha kaba don ha ka liang ba shadien jong ka Luneta Park .
Ngim lah ban im bad ki , hynrei ngim lah ban im khlem ma ki ruh .
La ong ba ka Laxmi Agarwal ka dei ka nongshah pyniap da ka acid kaba la pynshong nongrim ia ka jingim jong ka ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukones , la ong ba kan long kawei na ki nongkren ha kane ka aiom .
Hadien la ithuh ia ka met jong u da kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
Okay , to ngin ia rung baroh hangta .
4 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden . 2 pyniap ialade
Kumno ngin iarap ia ki ?
Ha ka sngi Saitjain ki nongleit nongwan man ka sngi bad ki briew kiba leit sha la ki jong ki shnong ki la sahkut ha ka jingshah thngan .
Haduh mynta ka aiom ka stock jong u Busch ka la kiew da kaba pyni ia ka bor ba kham bun jong ka mariang .
Nga bad ka kmie jong phi ngi dang ia kren ia kajuh ka ktien .
Kane ka jingpynkynriah kali ka la ktah haduh kumba 8 50 000 tylli ki kali kiba la die khamtam ha Europe .
U la ong ba ha ka bynta kaba ar yn sa rah shuh shuh ia ka jingkit um sha kiwei pat ki jaka .
U Indra haba u la iohi ia kane u la phah ia u Chitrasena ban leit kren ha u Urvasi ban ap ia u Arjuna.
Ka West Bengal ruh ka la paw napdeng ki saw tylli ki jylla kiba jakhlia tam ha ka ri , bud sa ka Nagaland , Puducherry bad ka Tripura .
Hynrei katei ka kynthei kaba don ha katei ka CD ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Kumar hadien kata u la aiti noh ha khmat ki pulit .
74 , 000 klur sha ki jingkhein pisa jong ki 35 klur ngut ki nongioh jingmyntoi man la u snem , ha kaba palat ia ka Rs .
La tei ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew bad ka la bujli ia ka iingmane kaba kham mynshuwa ha kajuh ka jaka .
Ka la kylla long kaba sniew khyndiat .
Ka kynthei ka thiah ha khmat ka rel , ka iap .
Ka steshon rel ha Kuttippuram ka dei kawei na ki steshon rel kaba rim tam ha Kerala .
Ngi dang buddien ia kata katba lah .
Ka Jylla Manipur ka thmu ban pynlong ain ia u kyiad na ka bynta ki dawai bad ki karkhana : Biren Singh
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki don 309 ngut ki briew , 69 tylli ki longiing , bad 54 tylli ki longiing kiba sah ha ka nongbah .
ka jingpyniaid bad jingisynei ia kiba bhabriew , .
Ka phlim ka dei ban mih mynta u bnai .
Kane ka long ka jingphiah kaba rim ia ki ophisar India hapdeng kito kiba la thung hapoh ka jingiateh bad ka Sorkar Bilat , bad kito ki bym shym la thung .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kane ?
" " " Ia u mynta la tip kum u ' Bhoothnath " " la ong ki pulit " .
Ka jingkhluit kaba heh ka long 8 degree hapoh ka jingkhluit kaba thikna .
Ki jingpynbyrngia ki wan ha ki rukom bapher bapher . ka jingpyniabynta jong ki ka long kaba eh namar ba ka daw ba shapoh bunsien kam da shai bha hynrei ka jingpyniabynta ba la tyrwa da u Richard Gregory ka long kaba myntoi kum ka jingpyniaid .
U doktor u la ong , Ka shu jia teng teng .
" " " Kaei kaba jia mynta hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad ka jingshngain ka wan halor kiei kiei baroh " " " " ong u Chatterjee. " " ".
Ka Anushka Sharma ruh ka la iaroh ia katei ka aktress Kalank .
New Delhi , Aug 16 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi kha jong u .
U la ong ba kin bud ia ki protocol bad kin siew ia ka kuna shwa ban phah ia nga .
Ia ka jingthew jong ka ram la pynkiew sha ka T.5 lak ha ka jingsiew kaba nyngkong .
" U Finneas u la bynrap , " " Ka jingthoh ia ka jingrwai phang na ka bynta ka phlim Bond ka long kaei kaei kaba ngi la ju thrang ban leh ha ka jingim jong ngi baroh kawei ."
Kata , ha nga , ka long kaba rit bha .
U Dhoni u ju paw ba u long uba itynnad kum u kapten katba u Kohli um sngewtynnad ban long uba jemnud bad ban pyni ia ka jingsngew ha madan .
Hadien u la long myntri sorkar ha ka sorkar u Shivraj .
Katba ka jingtih tin ha Cornwall ka la sdang ban hiar , ki nongtih mawshun ki la rah ia ka jingstad bad ki riti dustur jong ki sha ki jaka tih mawshun thymmai ha kylleng ka pyrthei .
U Manpreet u la thep vote haduh 35 ngut . 2 percent na ki vote ba la pyniasoh lang , kaba kynthup ia ki seng riewlum , ki lad pathai khubor , ki nongkyrshan bad ki nongialehkai .
Kano kano ka latitude ba la pyni ha ki ha kata ka pyrthei kan pynshoi ia ki ban pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba khlem jingmut bad kaba lehkai .
Ka nuksa kaba ar kaba pawnam jong uwei uba pyni ia ka jingsynshar halor ka jingsngewsih u dei u Khun baieit jong U Blei , U Jisu Khrist .
Hato kim iohi ia kita kiba pynroi ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U bad u stet ? Hooid hangne ​​ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Kane ka khusnam ka la pynshlur ia nga ban rah ia ka phlim India sha ka kyrdan kaba shalor jong ka jingpdiang , jingieit bad burom .
Hooid , ngi la ia shem ia kaei kaei .
Karachi : U heh barim ka PCB u Zaka Ashraf u la ong ba ka jingleh jong ka board ban ujor da ka jingdawa bai lutksan pyrshah ia ka BCCI ha ka komiti pynbeit ia ki jingiakynad jong ka ICC kan sa paw ba kam don jingmyntoi ei ei .
Pyrkhat ruh ia ka jaka hapdeng ka tyrpeng bad ka sniehdoh .
U la sah hangta haduh ba un da shongthait .
Ki la pyniap ia la u briew . Ki Syria ki la phet noh bad ki Israel ki la beh ia ki . U Ben Hadad u syiem Syria u la phet krad halor ka kulai ryngkat bad ki nongshong kulai .
U Amarinder Singh u la kyrpad ruh ia ka SAD ban panmap na ki paidbah ka Punjab halor kane ka jingleh .
Hato don mano mano ba lah ban kyntait da kaba sngewthuh ba kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh ?
Lait noh tang kum ka jingisynei na Ngi bad ka jingpynbiang na ka bynta ka por .
Ki blang ki dei ki blang kiba heh met , kiba don ka shyntur kaba jrong ban ia ki langur jong ki , bad ki bniat kiba heh kiba lyngkhuid ha ki tyrpeng .
Ka kynhun kaba lai ha kane ka lympung ka dei ka Pakistan .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Principal Secretary u MPP bad ka Power u Prabodh Saxena u CMD ka SJVNL u Nand Lal Sharma u Director ka Energy Mansi Sahai bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Palat 4 lak ngut ki briew ki la ioh kam ha kine ki karkhana shna tiar .
Ka la ong ba ka sorkar Punjab ka shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba donkam ban pynthikna ia ki jaka paidbah kiba shngain bad kiba shngain na ka bynta ki kynthei .
Kham jngai ha ka khlaw , ngi la poi ha kawei ka wah kaba ngi la pyrkhat ba khatduh ka la long u pud u sam .
Ha uwei u la ai san tyngka , ha uwei pat ar tyngka bad ha uwei pat kawei . ha uwei pa uwei u briew kat kum ka jinglah jong u . bad mar kumta hi u la shim ia ka jingleit jong u .
Ka album jingrwai jong kane ka phlim ka don kumba 10 tylli ki jingrwai .
Ka la long ka por kaba sngewlehrain tam jong ka jingleit phai baroh kawei .
U Gokarn u la aiti ia ka kaiphod jong u shisngi hadien ba la ujor FIR pyrshah ia ki 1000 ngut ki samla pule jong katei ka skulbah ki bym lah ban ithuh namar ba ki la thombor ia ka kynhun pulit bad ki la pynlong ia ki kam thombor .
" " "Ngam sngewtynnad ia kane ka jingpyrkhat apokaliptik ba ngi hap ban ap ia ka wave kaba ar bad kaba lai ne wat ia ka wave kaba phra." " "
Pyndap katto katne ka dud bad pynlong ia ka umsoh kaba jem ha ka step kaba bud .
Hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor FIR ha katei ka mukotduma .
Kumba la pynbna mynshwa , ka GS Lakshmi jong ka India kan sa long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai jong ka ICC ha ka pyrthei .
U long shisha uwei na ki nonglam khubor , .
Haduh 75 million ki kynthei ki trei ha kane ka kam pyrshah ia ki shynrang kiba don 15 million ngut .
Ka Central Information Commission kan kynthup ia ki .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Reasi .
Ia ka jinghikai lah ban peit ha kine ki link harum .
Ia kane ka jingialang la plie da u Vice Chancellor u Prof Jaspal Singh Sandhu .
Lada kum kine ki jingartatien ki dei ban mih kumno ngi lah ban leh ban pynduh ia ki ? 5, 6. Ngi dei ban leh aiu lada ki jingartatien ki dei ban mih ?
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai, u Gen Dalbir Singh Suhag, ki dang hiar sha Kashmir, hadien ka jing thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Ki jingkhang , ki jingkhang bad ka tnum tin jong ka ki la tyrkhong .
Ki samla jong ngi ki pynpra ia ki kynroh ba rit jong ka niam , ka thain , ka ktien , ka jaitbynriew bad ka shynrang bad kynthei kiba khanglad ia ki .
La synran lang ia u da ka para jong u bad ka secretary general jong ka seng ka Priyanka Gandhi Vadra .
U Shaheen u la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u na ka madan Tatara kaba don ha Landi Kotal kaba la ai kyrteng na ki lum Tatara kiba don hajan jong ka .
Khamtam eh namar ba kam long kaba suk kumta .
Ha Bhartiya Vidya Mandir ha Kitchlu Nagar la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ban rakhe ia ka Diwali .
Ka Pakistan ka la knieh beain ia ka Jammu and Kashmir .
Ngi la dep ban pynmih ia ka jingmih haduh une u bnai .
Ha u Naiwieng 2016 ka sorkar Afghanistan ka la iasoi ia ka jingiateh bad u Hekmatyar da ka jingkyrmen ba kiwei pat ki heh shipai bad ki kynhun lehnoh kin wad ia ka jingiadei kaba kham bha bad ka Kabul .
Ka la paw khatduh ha ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Nirbaak .
Pynbor ka Congress ia ka JPC ha Rafale
Ka Maria ia ka kor wadbniah nuclear jong ka ri Poland la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Ki kynthei ruh ki dei ban tap ia ki kjat jong ki .
Ka khun kaba ar jong u ka dei ka Fatima Adarsh ​​kaba la shongkurim bad u aktor u Adarsh ​​Ayaz bad kaba trei ha ki kotkhubor jong ka Pakistan .
U Selim u dei u khun ksiew jong u Sheikh Mujibur Rahman uba dei u President barim ka Bangladesh . U dei u hynmen barit jong u Sheikh Fazlul Haque Mani uba la seng ia ka Jubo League .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit bniah ha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka India ka la rung ha kane ka seng jong ka thain kum ka nongpeitkai ha u snem 2005 .
Namar ha kine ki saw snem ngi la iohi ia ki jait meme baroh , .
Ki bor synshar ki donkam ban pynsngewthuh halor kane ka mat .
Ka jinghikai kaba saw taiew kan kynthup ar taiew ha ka SVPNPA bad ar taiew ha ka jingleit pule sha US .
65 Sk . km . Ka jingiohnong kaba pdeng ha ka shisnem ka long 100.
Ia ka pisa la ai sha u na ka bynta ka jingtrei jong u ha China .
Kyrmen ba ka iing dorbar Parliament kaba thymmai kan long kaba la dep ha u snem 2022 : Lamphang
La phah ruh ia ki kali kit um sha ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduna um .
Ki dkhot jong baroh ar kynhun ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki wait , ki wait bad ki pipe nar .
ka la pyrta . Hynrei ka la long kaba jemnud haduh katta katta , ka la kdew , Hooid , kajuh ka jingjia ka la jia ia ki apostol namar ka jingialap shaphang U Jisu .
Hadien ka sha , ka dei ka jingdih kaba ki pyrthei ki sngewtynnad tam .
Sngewbha iathuh ia nga kumno ngan leh ?
Ki para kynthei bad ki hynmen baieid jong nga , Ka jingkhaii briew ka long kaba kham palat ban ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kham shisha ha kaba iadei bad kaei kaba long ka jingdon jong ki mar ki mata kiba lah ban leh .
" " " Ka long shisha ka burom ban iadon bynta bad kane ka projek ."
Pule ia ki bad pyrkhat bha .
Ka Milan ka la shakri kum ka nongbah jong ka Hima Roman Sepngi , ka Hima Milan bad ka Hima LombardyVenetia .
Ka bol kaba thymmai ka sdang ban sdang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka burom ia ka jingsngew jong baroh hynrei hap ban bud ia ka ain .
Katto katne ki nongsyntiat ki la leit sha kawei ka ktem IDP ha Jaffna ha ka sngi shwa ka jingiakhih bad ki la pyntieng ia ki briew hangtei da kaba pynbor ia ki ba kim dei ban iadon bynta ha ka jingiakhih .
Ka Maruti Swift Bathymmai Ka la ioh Palat 75,000 ngut ki Nongthied. Ka por ap ka kiew
Ka dorkhas ka la kyntait ba ka don ka jingtip kaba bakla kaba paw shaphang ka GST bad ‘ Digital India ’ ha ka phlim Tamil kaba pynshlur ïa ki briew ban pynleit jingmut ha ka jingphet khajna .
Ki Met Ki Nongthoh Khubor Ki Pynrem Ia Ki FIR Pyrshah Ki Editor , Ki Nongthoh Khubor Na Ka bynta Ka Jingpynbna Rally Ki Nongrep .
Ka BSP ka la jop ar sien .
Nangta u leit jngoh ia ka Deepa kaba la ker sawdong da ka jaka kaba phylla bad u panmap na ka .
Ka jingpynkylla na ka Jylla sha ki Local Bodies , ka bynta kaba lai jong ka Sorkar ka long ka bynta kaba saw jong ka mang tyngka jong ngi .
nd ka thma Iraq ka la long ha kawei ka jingpeit ka la plie lad ia ka Thma Blog .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno u Paul u sngew shaphang ka khusnam ba la buh ha u ? Ha kano ka nongrim yn bishar ia kito ki ban im junom ha ka pyrthei ?
Ha ki Olympics , Individual Athletics ki rekod jong ka Ri India kim long kiba itynnad haduh katta katta .
Katto katne na ki nongkyrshan jong ka seng ki la lap ba ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la pynlong ïa ngi ban shong hapdeng ki dkhot jong kawei ka seng samla sain pyrthei kaba la tip kum ka Malawi Young Pioneers .
Lada ngi la pynkhein ia ka ain Sharia ka jylla ka la leh kumta shuwa jong ngi !
Halor u dieng la pyndait ia ka kynroh .
Haduh 1 514 tylli ki jaka sumar kim don painkhana bad ym shym la don ka jingpynbiang um ha ki 131 tylli ki jaka sumar .
Ka sain pyrthei ka ai ruh ia ki lad jingiada pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar namar ki sngi jong ka jingbun paid kaba pura jong ka seng ki la kut noh .
Ki don haduh 36 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka Telangana ha ka shibnai ba ladep .
Ka tnad um ka dang pyndep ruh ia ki kam pynroi ha ki jaka rep jong ka Kshipra .
La lap ruh ia lai tylli ki met iap .
Ka Nora Fatehi ka paw itynnad bha ha ka jain rong saw ba itynnad jong ka.
Katto katne ki liengsuiñ ruh ki la shah pynsangeh na Mumbai kynthup ïa ki liengsuiñ sha Aurangabad bad sha Gwalior .
Bad ka la ju long ka jingmaïan kumno ki leh ïa kane .
Haba ia dei bad ki nongialam ka BJP kiba khot ia ka Pakistan ha ki jingkren elekshon jong ki dang shen , ka Priyanka ka la ong ba kim ju kren shaphang ka India .
Ka rukom treikam jong ka BPM ka la nang kiew sha ka jaka ba kongsan ha kaba ki jingeh ha ka thaiñ ki ïakren bad pynbeit da kaba pynroi ïa ka jingshaniah hapdeng ki shipai pahara khappud .
Ki nongkyrshan barim ki la sngewskhem ba u long u Nazi uba shyrkhei , bad ki Nazi kiba shyrkhei ki la sngewskhem ba u dei u nongkyrshan ba la pynthymmai .
Kiba bun ki kper mughal ki long kiba sawdong , kiba don ka jingtep ha pdeng .
Hadien kane u Parvinder Singh u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 54 .
U kapten ka India u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Robin Uthappa u dei u nongïalehkai ba thymmai .
U Dr Dharam Singh Sandhu u heh ka tnad u la ai ka jingai khublei .
Kumta ngi hap ban iai trei ban jop ia ka jinglong barim bad kaba sngewrit bad ban phong ia kaba thymmai kumba ki la leh .
Ngi dang trei ban pynbun ia ki test man la ka sngi .
Pynmih noh kloi ia ngi na Agra .
Mynta ka sngi nga la thep ia ka vote jong nga , bad ka vote jong nga ka long na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri Nga don ka jingngeit ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri jong nga ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Plie u CM ia ka iing dorbar jong ki pulit
Baroh ar tylli ki team ki la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kata ka por .
Balei ki Rapa Nui kim iohi shano ki leit bad ki pyrshang ban iada na ka jingma ?
Hynrei ka Congress ka don la ka jong ka daw ban nym kyrshan ia ka Shiv Sena .
U Sameer Uddin u la thaw ia ka jingrwai ba shadien .
Peit ia ka jingiakren ba pura ha :
La kyntait pisa na ka bynta ka kyiad , kynthei shah thombor ha u tnga .
Hynrei ym don jaka ha ka kot ba la batai bniah ia kaei ka jingmut da kaba pynthymmai ia ka rukom hikai ne ka rukom synshar jong ka ne kumno ka tyrwa ban leh kumta .
" Kawei ka kot jingtip ka ong : " " Ka jingkylla jong ka um ka don saw tylli ki bynta bapher bapher : ka jingbuh , ka jingkylla um , ka jinghap slap , bad ka jingtuid um . "
La pynkhreh ia ka prokram kaba 16 point ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka Sorkar jong ngi bad ka Sorkar Pdeng ki ju iakynduh ia u man ka por .
Ia kawei pa kawei ka distrik la ai ia ka por kaba kyrpang .
Kine ki Kendriya Vidyalaya ki don ha ki 12 tylli ki jylla bad ki jaka synrop ha kylleng ka ri .
Ki briew ha ka por u Noah kim shym la shim khia , ki im ka jingim kaba la pynshong nongrim ha ka rukom im jong ki kaba man ka sngi .
Sa shisien bad sa shisien u la kiew sha kata ka por kum u nongkyrshan ba shlur ia ki ain hok jong U Blei .
Ka DEPwD kan pynlong ia ka National Workshop halor ka jingpynroi ia ki sap ki phong na ka bynta ki PwD lashai ka sngi
U la ong ba yn ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ki .
U la leit ban phah ia ki sha nga .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad kaba bha na ka bynta baroh bad ban thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki nongtrei kiba nangroi .
Ka jaka ba la sumar ka lah ban pang bad tyrkhong haduh ar sngi .
Ka jingkylla jong ki host la iohi ha ki katto katne ki khniang jingpang .
Ka iai bteng ban pyndep ia kane ka kam .
Yn pynlong ia ka kum ka thliew halor jong ki , .
Bad lehse ka dei nyngkong eh namar ba ka don ha ka ktien phareng .
Bad phin sa leit sha ka jingjop .
Ngi sngewkhia bha ba ki mat kiba pynroi ia ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta rit paid bad ban iada ia ka hok jong ki , ka jinglong laitluid jong ki nongpyniaid ba laitluid bad ka jingiashim bynta ba radbah jong ki ki don ha ka jaka jong ki .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka TMC bad ka BJP ka la mih ha Birbhum district , hadien ba kine ki ba hadien ki la jop ia ka Mallarpur gram panchayat .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj Kumar , la iathuh ki pulit .
Haduh 160 ton ki jaboh jabaiñ ba la pynmih ha ka por elekshon ha Bihar
Ka para jong ka , ka Kamala Harris ka dei ka nongsynshar jong ka ri America .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st ODI : U Latham , Taylor power Kiwis da jop 4 wiket ia ki Men in Blues .
Ia kine ki ar tylli ki kyntien la pyndonkam ban pyniapher ia ka jinglong jong ka jingpynshisha ha kaba ka lieng ne ka mar ka la jah .
Ngi ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka ri Israel .
Ka jingleh ban kiar na kaba siew ia ka khajna kamai .
Kane ka kam kan wan biang ban shong bishar ha ka 14 tarik u August 2020.
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shinda , u Chamkaur Singh , u Satnam , u Raj Kumar bad u Sanjay .
Katba ka chairman jong ka tnat treikam jong ka Jammu bad Kashmir ka la ïakynduh ruh ïa u Malik ha Raj Bhavan .
U Karnam Sekar uba dei u Managing Director Chief Executive Officer jong ka Indian Overseas Bank u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Na ka bynta kiwei pat ki dawai baroh ka sorkar ka ailad ia ki kompeni ba kin pynkiew dor haduh 10 per cent shisnem shisnem .
Ngam shym la wad ia ka .
Ka jingtip jong ki Blei ia ngi kum ki briew shimet ka long kaba phylla palat ban sngewthuh .
Hynrei ha ka jingïakren kyrpang bad kawei ka kot khubor ba man ka sngi , u Harman u la mynjur khatduh ban wan khuid halor ka jingïadei jong ki .
Hadien ka phlim kaba pawnam bha kaba la paw bha ha ka phlim ‘ Kick’ , u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez kin sa ïakynduh biang ha ka sien kaba nyngkong da ka phlim ‘ Race 3’ .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka kot 8th pass .
" " " u la iaid lyngba shibun kiei kiei ."
U la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ki MLA ha Bengaluru , la ong ka tyllong khubor .
Kawei pat ka nongïalehkai na India ka Sangeeta ka la pynliem ïa ka Jieun Um na Korea ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob 59kg jong ki kynthei .
Kawei ka para kaba long pioneer kaba marwei ka la thoh : Ka kmie jong nga , da ka jingngeit bym lah pynkhih bad ka nuksa babha jong ka , ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba nga long ka pioneer ba man ka por .
50 baje mynstep : La kem ia u Masrat Alam ia u Yasin Malik .
" U myntri sorkar jylla jong ka West Bengal uba dei peit ia ki kam dorbar thawain u Tapas Roy u la khot ia ka jinghiar dor ha ka seng kum ka " " jingeh kaba rit " " .
Hooid mano ba lah ban iohi lypa haduh katno ki degree kin long ki bym don dor ha ka iew trei kam kaba jynjar mynta ?
kum u kpa ha ka novel jong nga .
Ym don jingshai kaei kane ka lah ban long .
Marwei ha ka sien kaba nyngkong , bad bad uwei pat ha ka sien kaba ar sawdong .
Ka liang kaba sniew jong ki dawai karkhana
Kine ki dei ki jaka kiba pynwan dur ia ka jingshem jong nga .
Ka Jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Hynrei la pyni ia ka ha kawei ka tnat dieng kaba don hajan ka iing jong nga hangne ​​ha Kenya da arngut ki sim .
Hynrei ka jingbishar jong u Thomas ka lah ban pynshisha ba ka kham stad ban ia ka jong u Andriw .
" " " Nga sngewskhem ba ka Greta ka long ka khynnah kaba sbun bad kaba shisha shibun ."
Ka Banerjee ka la ong ba ka jingpynkhih jong ki TMC kan dang bteng haduh ban da weng noh ia ka ain nongshong shnong bad ka NRC .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka BJP u Vishwajit Rane bad u Nilesh Cabral .
Haba nga plie ia ka jingkhang , nga la sngewthuh bakla shisha ban iohsngew ia kaei kaba la kren .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba la mudui khlem ki jingtip ba bniah jong ka skhim kiba dang sahteng ban pyntip .
Ka bad u tnga jong ka ki pynkylla ia ki bus kiba la rim sha ki jaka sait jain kiba treikam na ka bynta ki briew kiba duk bad ki bym don iing don sem .
Namar ka jingphaidien na ki kyndon hok jong U Blei , ki Israel ki ju mad ha ki jingeh kiba khraw .
Ki Muslim kiba shngain tam ha ka ri India kaba kynthup lang : U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha Davos
Da ka jingpynshlur na ki paralok jong ka , ka kmie jong nga ka la sdang ia ka rukom thymmai ha iing jong ngi hynnin ka miet .
Haba u kren shaphang ka Singapore ba ka long ka ‘ nongbah ’ ym ka ‘ ri ’ u dang batai balei ba ki elekshon ha Singapore ki long kiba lyndet watla ngi la pynlong ïa ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok .
Ha ki por mynshuwa , man ka por ba nga poi hangne ​​, nga ju iohi shibun ki dak Pdiang sngewbha ia ka Heathrow .
Ka Maldives ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ha ka polisi ‘ India First ’ .
Ka bench ka la ong shuh shuh ba ki sakhi science kum ka jingwad bniah ia ka DNA jong u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ki pynshisha ia ka jingdon jong ki ha ka jaka leh kam sniew .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba ka hukum ban pyniap ia u Khashoggi ka wan na ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar Saudi .
U Koshy u la ong ba ki don haduh shi lak ngut ki nongialehkai kiba la pynrung kyrteng ha ka AICF .
Kane ka jingmut kaba thymmai kaba radbah ka la pynrung ha ki Nongthung ia ka jingsngew kaba thymmai jong ka jinglong bad jingshngain .
Wat la ym donkam ha man la ka platform , la batai ia ka kum ka bynta ba thikna jong ka grammar SQL .
Ka Pakistan ka lah ban pan jingiarap na ka India lada ka sngew ba kam lah ban pyniaid ia ki kam lehnoh marwei : Rajnath .
Ka ai ki jingbatai , nalor kiwei pat kiei kiei , shaphang ka rukom bishar bniah jong ka , ki prokram ai jinghikai kam bad ki jingshakri kyrshan jong ka .
Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka Navi ha ki rong kiba itynnad kum ka Patriot Red , Shasta White , Black , Hopper Green , bad ka Sparky Orange .
Ka liengsuin rupa kaba heh kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
Nga la kular ia kane ka jingleit la slem bah
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbha ha ka jingshakri .
Ki kot ki kynthup ia ka Quran , ka Bhagvat Gita , ka Baibl bad ka Riti Synshar jong ka Ri India .
" " " La ai jingbthah ban ai jingiarap baroh sha kiba mynsaw ."
" " " Ha ka jingshisha , ha kata hi ka step ba nga lap , nga la duwai ha U Jehobah da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ia u hynmen uba kham rit ban shakri kum u nongpyniaid . " " "
La buh haduh 1 180 tylli ki mashin CBNAAT ha kylleng ki district kiba ai ka jinglap kaba stet bad kaba thikna ia ka jingpang TB kynthup ia ka jingpang TB kaba lah ban shah ia ki dawai .
Ka la shakri ruh kum ka Councillor ha ka nongbah Chandigarh .
Kane ka jinglong kaba sngewkhia ka la paw shynna khamtam naduh ba la seng ia ka laiñ phone jong ka ri na ka bynta ki khynnah . Mynta ka ioh kumba 35 000 tylli ki jingkhot ha ka shi taiew na ki samla kiba don ha ka jingeh .
U la pynkhih ia ka sniehdoh lieh kaba jem da ki kti jong u haduh ba ki tyndong kin ia ryngkat bad ka harmonium .
Ka kamra bam ka don ki albinet kiba saw , bad ki tiar kiba lieh .
Ha ka jingiakynad hapdeng u kyrtong AL bad ki lehnoh .
Ka Sushma Swaraj ka la troll biang ha twitter .
Shuwa ban plie ia ka shyntur jong nga , nga pule ia ka Riti Synshar bad ka ain ban tip ia ka bynta bad ki kamram ba la aiti ha nga .
Ka GREEN Cell ka dei ka tynrai jong ka jingmut jong ka jingkit mar .
U Suresh Raina u dei tang ma u uba la lah ban ïalehkai ha baroh ki jingïalehkai ba la ïalehkai da ka kynhun ïalehkai .
Khatduh eh , u pynkylla ia kita ki jingmut sha ka jingrwai ne ka prokram kompiwtor bad bunsien u pyni ia ka jingrwai ha ki por ba pynlong ia ki jingrwai .
Kam dei tang kata , 59 percent ki la ong shai ba ki leh ia kane man ka sngi .
Ki don baroh 182 tylli ki jaka shong dorbar ha Gujarat .
La pynrung lang ia u Director ka tnad pule puthi , u DPO bad ki pulit kum ki bynta ha kane ka mukotduma .
Ngi dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ki plastic .
Damn u khun jong ka !
Ka don ka jingiadei kaba thikna hapdeng ka jingtei jong kano kano ka jaka bad ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba la shong la sah hangta .
Kawei na ki jingpynshlur kaba ju pynlong ia ka ban iasoh bad ka seng lehnoh ka long ka jingkwah ban siew kylliang , ban siew kylliang , ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok kaba la sngewthuh , lane ban jubab ia ka jingshah pynjah burom .
U Khan u la kynnoh shuh shuh ba u Singh u la shah shoh khlem jingsngewsynei ha ki nongtrei phatok namar ba ki kren beiñ jaitbynriew pyrshah ïa ki nong India bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka Kashari Bombay : Ka Kashari Bombay ka long kawei na ki Kashari ba rim tam ha ri India .
Ngam sngewtynnad ia ki jait briew jong phi .
U la ong ba kim pyrshah ia ka Yoga hynrei ka jingiakhih jong ki ka long pyrshah ia ki polisi ba la kynnoh ba bakla jong ka sorkar Modi .
Ka bynta kaba 21 1900 shaneng Ki skirt ba la bthei da ka snam .
Na ki 19 ngut ki nongpang kiba la ïoh jingkoit ki long 17 ngut .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynduh tiar ia ki kynhun lehnoh , u la ong .
U la dawa ba ka sorkar kan pynlong ia ki Diwakar Travels ban siew T.20 lak sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ka kam shna jhur ka shaniah kham bun ha ka tnat Sorkar kaba thied ia ki pla jhur kiba dor palat ia ka Rs . 7 , 500 klur man la u snem na ka bynta ban song ia ki marbam .
Ka la ong ba ka rukom ba ka BJP ka don ka hok ban neh ha ka bor da kaba ialeh elekshon , ka liang pyrshah ruh ka don ka hok ban pynpaw pyrthei ia ka sorkar bad ban pynrem ia ka .
PATIALA : U nongïalam ba rangbah jong ka SAD bad u MLA barim u Dalip Singh Pandhi u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ hadien ba u la pang shipor .
Nga la ialehkai ha kine ki madan ha kine ki snem ba la leit noh .
U Deepak u la thep ar kol na ka bynta ki nongjop .
Haba kdew ia ka nongrim jong kane ka rai , u Dr Gangakhedkar u la ong ba ki nongpang ki wan sha ki hospital hadien katto katne sngi ba ki la shah ktah ym ha ka sngi kaba 0 haba ka jingpang ka mih .
Hamar kane ka por ka Ellen Gottschalk sha kaba u Roy u ju phah man ka por ia ki shithi jong u na phatok ka la wan sha India .
Hato teng teng phi shah pynrem ha ka jingkitkhlieh ba la ai ha phi da U Jehobah ?
Peit ia ka jingkular jong phi Hato ka dei ka ktien ne ka jingthoh ?
Ha ka jaka ban ap ia ki kompeni ba kin pynrung ia ki ha kaba kut , don ki nongpyndonkam internet kiba la shim ia ka kamram ban shna ia ki emoji jong ki .
Ki nongiashim bynta ki long kumta kiba la pynkylla kum ki nombar 6 bad 9 ha u nombar 69 , namarkata ka kyrteng .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar u la bthah ia ka bor synshar bad ki pulit ba kin long kiba husiar khamtam ha Dehradun , Haridwar bad Udhamsingh Nagar kiba don ha khappud bad ka jylla Uttar Pradesh .
Lada phi don bun ki paralok bad khyndiat ki paralok , ka la dei ka por ban phaidien bad wad bniah ia ka jingjylliew jong ki jingiadei jong phi .
Uwei ha ka jingkmen bad uwei pat ha ka jingjynjar .
Man la ka Sngi U Trai u leit sha ka Mass mynstep bad ki jingpule Rosary mynstep .
PYNDONKAM IA KI JINGPYNBNA 9 . Balei ki jingpyni nuksa ki long kiba treikam , bad kumno kawei ka kmie ka la pyni ia kane ?
" " " Wat ju pynkhein ia ka jingkular ha U Blei . " " "
Kito kiba la thied ia ka jingbymngeit na ka bynta ka jingngeit kin ym pynmong ia U Allah wat tang khyndiat ruh , bad ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei ia ki .
Ka wah Malaprabha ka tuid hajan u Konnur .
Katno ngan siew ?
Kan long kaba phylla lada baroh ki long kum ma ki . Kiwei pat ki tuh lut ia kiei kiei baroh ki khiew khiew , ki ashtray , wat ki kot painkhana bad ka shini !
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3, 000mAh kaba lah ban neh haduh 11 kynta bad 250 kynta ka jingkren .
Ka scope ka long kaba heh bha .
Ha ka por thiah ne ha ka por janmiet .
Kam dei tang ka jinglong tlot jong ka jingiateh Minsk bad ka jingshah thombor kaba bteng beit ha Donetsk kaba pyni ia kane ka jingdonkam .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan dang bha .
Ia une u mot yn buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Armenia na ka bynta ban hikai ia ki briew jong ki shaphang u Gandhi bad ki nongrim jong u Gandhi .
U Shanti Narayan Naik u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Janata .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar tuh na utei u nongshah kynnoh .
Bad phi lah ban buh jingkhang ia kane mynta !
Ka pyrthei ka ïakhun pyrshah ïa ka jingpur jong u khñiang jingpang ba shyrkhei uba la shim ïa palat 360 ngut ki mynsiem briew haduh mynta tang ha China .
U President jong ka Emirates u Khalifa bin Zayed Al Nahyan .
Ki jingpynkhreh ki iaid shaphrang ban pdiang burom ia u PM Modi
Ka Cirrus ka long kaba jyrngam , kaba lieh bad kaba jyrngam .
Ki tnad bapher bapher jong ka UN bad ki 35 tylli ki jaka pule ba pawnam jong ka pyrthei ki la iadon bynta ha kaba pynkhreh ia kane ka kaiphod .
Ka Priyanka Chopra halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor : Ka dohnud jong nga ka khia haduh katta katta .
Nga kyrmen ba ym don ei ei kaba khanglad
" U hi u la bthah ia ki briew ban aiti ia ka jingrisain , wat ki nongialam ba rangbah ruh ki dang aiti ia ka jingrisain jong ki " " ong u Rajnath Singh . "
Ka jingjop jong ka kynhun jong ki Skyriders kaba don 14 ngut ki Air Warriors ba la ialam da u Wg Cdr MPS Solanki ka la tam ia ka rekod ba la don lypa jong ka ri kaba long 9, 132 km .
Hadien la lap ia ka met jong u bad la phah ban leh ia ka met jong u .
Ka Pune , Maharashtra bad phi baroh phin don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka Ri India Bathymmai .
Hooid , haba ka bus ka la pyrta sha ka jaka sangeh kaba bud , baroh ki samla pule ki la ia lum lang .
11 Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Jehobah u la pynlong ïa ngi ban jop ïa ka hukum jong ka pop bad jong ka jingïap !
Ka lawei jong ka kam rwai ?
Ka por ka kham bha na ka bynta ka jingleit kai bad ka lok jong phi .
Nga long ha ka jingshisha u briew uba plie lynti .
Kane ka jaka sah ka dei ka jaka treikam jong ka kynhun shipai Afghanistan kaba 209 .
Kumta , ha ka jingkhein lang ngi don 500 tylli ki klas 0 500 tylli ki klas 1 baroh 1000 tylli ki jingthoh ha ka hok nuksa .
Te , ka case ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki album jong u ki la leit sha ka platinum .
Uta Uba la pynkyntang ia ka Quran na ka bynta jong phi un pynphai biang ia phi sha la Iing . To ong , U Trai jong nga u tip bha mano ba wan ryngkat bad ka jingpyniaid , bad mano ba don ha ka jingbakla kaba paw .
U Lat jong ka jylla Arunachal Pradesh u la rah ia ka longkmie ba armet ha la ka jong ka helicopter sha hospital
U la ong ba ka sorkar ka la pynjari ia ka bhah ialehkai kaba 3 percent ha ki kam sorkar ban khring ia ki samla Punjabi sha ka jingialehkai .
Ki jawan ki la shimkhia mardor bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Na ka bynta ka India , u Deepak u dei u nongïalehkai ba pawnam ha kaba u la khur lai wiket na ka bynta saw ron .
Ia ka jingrwai la rwai da u Palak Muchhal .
Haba batai bniah halor ka jinghiar dor jong ka pisa dang shen , u Chidamabaram u la ong ba ki ri kiba don ka jingduna pisa kaba jur ki la iohi ba ki pisa jong ki ki la hiar dor .
Ngi la dep ban iohi ia kane ha ka tech .
Ha katei ka jingiakynduh uwei u pulit ruh u la mynsaw .
" U Iglesias u la pynrung ia ki jingrwai na ki Quizs ha ka " " Wat pynlip ia ki jingshai " " jong u, bad ka jingrwai ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka khusnam Latin Grammy kum ka jingrwai Pop ba bha tam."
Kane kan , pynban , shim por .
4 Kaei ka jingkynthoh haduh mynta halor ka jingsam ia ka Khubor Hima No . 36 ha ka jaka jong phi ?
Kumta , shu mutdur ia u nongpynpoi bor uba heh uba pynpoi ngin ong 1 kilo watt ka bor ha kane ka liang .
Nangta ki nonghikai ki pynkylla ia ka jingshai sha ki khynnah skul kaba pyni ia ka jingpynkylla ia ka jingstad bad jingstad na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ki paidbah ki la rai ba ki kwah ban rah ia ka India shakhmat !
Ka sngi kaba ar jong ka Test kaba saw kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia mynta ka dang sahkut namar ka jingjur slap .
Nga la iakynduh ia u President Rajkeswur Purryag hynnin ka sngi .
Rs. 18 klur la pynbiang na ka bynta ka Projek lynti jong ki marpoh khyndew bad ki jingbam tynrai .
Ka jingpule bad ka jingroi ki dei ki rukom treikam da kaba ngi ioh ia ka jingtip bad jingtip katba nang mih ki sngi .
Ngam dei uba suk ban pyniap .
Ka Game of Thrones ka la shah jied saw sien bad ka la jop arsien .
Ka Argentina ka la mad slem bha ia ka jingbamsap kaba la saphriang bad kaba la pur sted .
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Kiwei pat ki bynta jong ka ri India kin sa iohi ia ka jingshah tap sngi shi bynta .
U Ambedkar u kwah ban wanrah ia kiwei pat ki jingkylla baroh ki iadei bad ka hok pateng jong ki kynthei jong ka iing .
Un iarap ia phi ban im katkum kata ka rai bad ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih . Kata ka long kaba U Blei u la leh na ka bynta ka Ruth .
Naduh ba u Gounders u la phet krad na phatok Nabha ha ka 27 tarik u Nailur 2016 , ki pulit ka jylla ki la don ha ki tyrpeng jong ki .
Ka bor synshar ka la buh thong ban thep vote 85 percent ha ka Mohali district ha ka elekshon Lok Sabha ka ban long ha ka 30 tarik Risaw .
“Ngam tip mano ba pyndonkam ia ka ha Afghanistan”, la ong u Trump.
Ia kane ka smartphone kaba lah ban pyndonkam da ka 4G LTE yn shna ha India bad ka kyrshan ia ki 14 tylli ki ktien jong ka thain .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la kyrpad ia ka bor synshar jong ka Shimla ban pynlong ia ka jingiarap bad jingpyllait im ha ka rukom thma .
Ka Acorn MOS ka kyrshan haduh 16 tylli ki bank ba shadien .
U Randeep Singh Surjewala haba iada ia u P Chidambaram u la ong ba u dei u riew shemphang ha ka ioh ka kot bad u riewstad sain pyrthei ba la burom bha jong ka ri .
" Hadien , u la iakynduh ruh ia u President ka Russia ha kaba u PM u la ai khublei ia u na ka bynta ka " " jingkyrshan ia ka jaka shna suloi ha Amethi " .
Ka physics ba mynta ka lah ban iarap ia ngi ban kynmaw !
U Commander MM Rana , ki la shah beh kam bad shah kem ha kane ka kam .
Ka pisa India ka la kiew bha pyrshah ia ka pisa US .
Ka lynnong kaba bud kan iarap ia baroh ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ban ialap da ka jingsngew ba kyrkieh .
Kane ka jingthmu ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nong Syria , bad la pynlong ia ki jingiakhih ha man la ki jaka haduh ba la pynduh noh ia ki da kaba sngap jar , na ka bynta mynta .
Nga pdiang da ka jingsngewrit baroh ba kane ka jingkyrshan kam dei tang na ka bynta ka ri India .
Ka cake sngi kha ryngkat bad ar tylli ki thuk thuk ha ka surok kaba rkhiang
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Uwe .
U nongpeit jong katei ka phatok u Ashok Singh ruh u la pynthikna ba la phah ia katei ka shithi .
U la pyni ba ki jingialehkai kum ka hockey ki lah ban ioh tang kawei ka takma .
Haba ka la bakla , ka donkam ban pynbeit .
Ka rai pynïap briew ha Gulbarg Society : Ki paidbah ki la tan shabar ïa u Ahsan Jafri bad thang im ïa u .
U Trump un ia kynduh ia u South Korean Moon shwa ban ia kynduh ia u Kim Jong Un
Hangne ​​balei ka jia bad kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka 21 tarik u Risaw , ka sorkar jylla ka la pynkynriah noh ïa ki eksamin board jong ka klas 10 SSLC sha palat ka 14 tarik u Risaw , kiba dei ban sdang naduh ka 27 tarik u Risaw .
Kane ka la long ka jinghikai kaba eh .
Ka Rula Ghani , ka tnga jong u President Ashraf Ghani ka dei ka nongmihkhmat ba mynta jong ka ri Afghanistan naduh u snem 2014 .
Ka jingdon jong ki bor pahara kiba heh ka la don ha ka jaka shwa ban pynmih ia ka rai .
PALAKKAD : Ka kynhun jong ki briew ki bym lah ban ithuh ki la kawang maw ia ka iing jong ka nongdro dur ka Durga Malathi ha Palakkad District ha Kerala hynnin ka miet namar ka jingdro dur jong ka pyrshah ia ka jingshah leh beijot jong ka Kathua .
U Mr Gago u la pynkhein ia ka ain iateh kular kaba khanglad ia ki nongmihkhmat ban iatreilang bad ka jylla , la ong ka khubor .
Ki kad lieng jong ka Antwerp ki pyniasoh bad ka ri ba shadien da ka rel , ka surok , bad ki lynti um jong ki wah bad ki wah .
U la iathuh ha ka PTI ba kitei ki phetwir kiba la ithuh ki dei na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Ai saw tylli ki jingklik jong ka jingpynhiar .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ju long ki jingkren jong ki paidbah na ka bynta ka jingieid jong ki ryngkat .
Haba pynbna , u PM Modi u la ong ba ka CDS kan pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki tnad shipai bad kan ai ia ka jingialam kaba paka ia ki .
Katkum ka jingong u managing director jong ka Google India u Shailesh Rao la ong ba kane ka kompeni ka dang mih noh na u snem 2009 da ka jingkhmih lynti kaba bha .
Da ka jingpynlut kaba pura kaba shibnai !
Ka seng ka dei ban bud ia ka jingmut jong u Netaji ban pyniatylli ia ka India ha kaba ym don jaka ia ka niam .
Ki jaka treikam kiba ot ia ki jingnoh synniang na ka tulop jong ki nongtrei , hynrei kim buh ia ka ha ka EPFO ​​la khot ki nongbym siew .
Ka dei ka iingbishar kaba pynbeit ryntih ban rai ia ki jingiakynad da ka jingmynjur jong ki arliang mamla , la ong u Mujahid .
U nongshah pynjot ha ka lieng uba jngi ha ka lieng pynim u lah ban iaishah kham slem lada u tip ba ka jingiarap ka don ha ka lynti .
Ki nongwad bniah ha ka pule puthi ki wad bniah ia ki rukom treikam jong ki shyieng jong ka jingpule kot , ka jingsngewthuh ia ki nombar , ka jingpyrkhat , bad ki jingeh kiba iadon ryngkat bad ki kynthup ia ka jingbym lah ban pule , ka jingbym lah ban khein , bad ka ADHD namar ki iadei bad ka jingpule .
Ka FDA ka sngewkhia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
Kata ka dei ka jingeh kaba baroh ki coach ki iakynduh .
Ka Nana Patekar kum ka riewshlur ba kongsan ka la leh ia ka kam kaba khraw .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong ki ioh um ha ki sngi bapher bapher .
Ym shym la pynrung pisa ruh ha ka package miserly jong ka 25 tarik u Risaw 2020 .
Kum ka nuksa , nga lah ban ong ba nga kwah ban iakren bad ki briew shwa ban ai dawai .
Baroh ki dei ban leh ha ka rukom kaba don akor .
Kan don ka jingkmen ha iing .
Ka jingleh ia kane kan wanrah ia ka pansngiat bneng kaba kordor na ka bynta kiba la pynsleh bad ka jingim bymjukut ha ka pyrthei na ka bynta ki paralok ba iaineh jong ki .
U nongpeitkai u la slap ia ki sha ka jingduh jait da ka jingkloi kaba sngewsih .
La jah noh ki sngi ba la ju iaroh ia ka Sneha kum ka khynnah kynthei jong ka longiing, ka jingshai jong ka longiing bad ka jait syiem kaba phuh samrkhie.
U Thakur lem bad ki 11 ngut ki myntri jong u ki la shim ia ka jingsmai ban rieh na u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Hato phi lah ban pyndonkam ïa kawei na ki nuksa jingpynrung na ka Kam Shakri Hima Jong Ngi bad pynbeit ïa ka katkum ka jaka jong phi ?
Une u briew u dei u koidi jong nga .
Lada ngi pynsyrwa kai ia kane ka kabu , ka histori bad ki pateng ban wan kin ym map ia ngi , la bynrap biang u Ahsan .
Ka jingiathuhkhana kaba suk , hynrei ka jingshisha kaba shisha .
U Hardeep Singh u dei u nongshong shnong ba pura jong ka Italy katba u Ramandeep Singh u dei na ka Ludhiana .
Kine ki nongleh kam sniew la kynnoh ba ki la leh 20 tylli ki kam pyniap briew .
Na ka bynta ki jingthmu jong ngi mynta , ka la biang lada phi ia mynjur bad nga ba ha ka ri India mynta , ki jaitbynriew kiba don spah ki synshar ia ka sorkar bad kumjuh ia ka imlang sahlang .
Ha ka 16 tarik u Risaw , shwa ban shongthait na ka bynta ka shuti Easter , ka iing dorbar ka la mynjur ia ka bill kaba kham jylliew ha ka jingmut ban ia ka bill kaba la soi ha kaba kut ban long ain .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia ka test ban lap kloi , ban buddien bad ban pyniakhlad ia kiba shah ktah .
Ki jingjia jong ki khunlung ba shah kyntait ha ki kmie ki kpa ki nang kiew stet ha Telangana .
Ka Step kaba bud : Yn khynra bad hiar thma ia ki iing ki sem ban wad ia ki nongbym ngeit .
Ka Sec 123 ka ai ia ka hok ia u president ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain . Ka long kaba treikam na ka bynta 6 taiew bad ha baroh ar ki jingïalang .
Baroh ar ki pynshong nongrim ia ki jingkynthoh jong ki halor ka jingieit ri bad ka jingshun ia ki nongwei .
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka kham kongsan ban ia ki khynnah shynrang , u la ong .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka Battery kaba 5,000mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Turbocharging jong ka kompeni na ka bynta ban charge stet.
Ka nongthaw ain ba dang shu shah jied thymmai ka ong ba ka rukom im jong ka man ka sngi ka kynthup ia ka jingpyrkhat , ka jingpule ia ka Gita bad ka kirtan .
Ym duna ia ka 2 136 ngut ki briew la ai jaka sah ha ki 25 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 22 , 499 .
U CM u Virbhadra Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkylli shaphang ki jingpyrkhat sain pyrthei ka long kaba donkam bha .
Ka pyni ba bun napdeng ki Jiw ki la tip bha ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kiba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Shuwa ban pyntreikam ia ka GST ka don ka VAT kaba treikam ha ka MFP kaba long naduh 0 haduh 14 . 5 halor ki mar bapher bapher jong ka MFP ba la jied ban bishar bniah .
Ka iing ka bthei tang shu poi ka bus kaba dap da ki khynnah .
Ka jingai jingmut jong u Sebis ban pynkylla ia ka rukom khein ia ki dor bym lah siew ka long ban pyniadei ia ki bad ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei bad ban pynbun ia ki jingpynpaw na ka bynta ka jinglong lyngkhuid bad ki jingeh ha ka jingthew jingkhein .
" Ia kane ka bynta ba la tip kum " " Ka Khanatang shaphang ki Kran " " la tip ruh kum " " " Ki Dkhot Soitan " " . "
Ngam tharai ba u Vijender u dang kloi ban ialeh pyrshah ia u briew uba kum ma nga haduh mynta bad u dang kren ia kaei kaba un leh ia nga kum ba ngam don .
ka jingpyndap da ar .
U Jagan u la khot ia ka elekshon kaba thok bad u la kyntait ban risain kum u myntri rangbahduh .
Ka jingpyniap briew ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka jylla .
Wat la ka bneng ka la dum ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ym shym la don slap .
Ngam ong , phi kyrshan ia ngi .
U nongpang u dang koit bha hadien ka jingshah sumar , la ong ki doktor .
U Ambedkar , u nongshna rangbah jong ka Riti Synshar jong ka ri India u la kren shai : Lada ka Hindu Raj kan kylla long ka jingshisha , khlem artatien kan long ka jingma kaba khraw tam ia kane ka ri .
Ka la don ha ki phlim jong ngi .
Da kaba ngi shim san ne shi minit shwa ne hadien man la ka jingpule Baibl ha ïing ban pyni kumno ka seng U Blei ka treikam .
U nongthoh u dei u ophisar IAS uba la shongthait .
Lano kan long ka jingialehkai ODI kaba nyngkong bad ka England bad ka Australia ?
Lai snem ym shym la pynbha ia kiba bun ki surok .
Ha ka jingshisha , katba ngi dang iaid lyngba ka jingim , ngi shim ia kata ka jingleit ha ka jingiasyllok kaba jan bad U Jehobah .
Man la ka Poya Day naduh u bnai Lber 2012 .
Kiba leh bakla ki dei ban shah pyniakhlad .
Katba u rangialehkai ka Delhi u Ishant Sharma uba la don bynta ha ki lai tylli ki jingiakhun Test ba nyngkong u la pyllait noh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
Kiei bunsien ki jingma kiba sngewsih kiba mih na kum kane ka jingailad ?
Ki nongpynlong ia ka jingroi na ka bynta ka por ki long ka rep ka riang , ki jingshakri , ki kam shna tiar ryngkat bad ka khaii pateng bad ka jingtei .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik u Iaiong mynta u snem .
Kane ka tempi ka pawnam na ka bynta ka jingtrei ba itynnad jong ka bad ka jingshna dur ba kyrpang jong ka .
Peit ruh ia ka bonus bad ka bonus kaba arsien .
Ki result na ki 20 tylli ki seat ki dang shah khein .
" Baroh kiba dang don ia ka jingpang ki long 1, 97, 387 ngut ha ka 27 tarik u Iaiong 2020 " " la pynpaw ka tnad . "
Ka liengsuin ka hap ha ka surok bah jong ka US kaba bun briew , 3 ngut ki mynsaw .
Ki kynthei kiba dang rit ka rta hapoh 20 snem ki kham don ha ka jingma bad ki kynthei kiba la kham heh ban ia ka 35 snem ki kham don ha ka jingma katba ki nang kham san .
Ka jingdie ia ki mar kiba ym shym la buh kyndon dor .
" " " Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bun ban pynbha ia ka jingialehkai jong phi ."
Ha ka jubab U Jisu u la ong ha u : Shisha nga ong ha me , lymda kha pat ia uno uno ruh um lah ban iohi ia ka hima U Blei .
Ka long ka por kaba sngewlehrain shibun ia ngi namar ka pynpaw ia ka rukom leh jong ngi ia ki jaitbynriew rit paid ha ka ri jong ngi .
Ka jingbun ki nongleh kam sniew ka nang kiew stet . . .
U president jong ka US Donald Trump u la ong ba kam donkam ia u ban leh ia ka test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Im leit ban ball ia ki kti jong nga bad leit .
Ngam pat ioh ia ka call
Wat ha ki thma madan ruh u pyndonkam da ki mashin ker kut .
Nalor kata ka don ka kam kaba lait lai ngut ki Information Commissioner ha ka CIC .
Ïa kine ki phra ngut kiba la mynsaw jur hadien la phah noh sha district hospital Rajouri ban ïoh jingsumar kyrpang .
Ym tip ia ka jaka ba u mih shwa ka snem 1891 , haba u la paw ban die ha kawei ka jaka die jingshna ha London .
Ka jingialehkai kan kynthup ia lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingialehkai 2020 .
Ka Seema ka la ioh takma ha ka jingsiat bol ruh .
Ka AIIMS ha ka kyrwoh ka la ong , Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi pyntip halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Arun Jaitley .
Ki don ruh katto katne ki jingsngewkhia ha ka liang ka ioh ka kot shaphang ki jinglap jong u .
ka ben ha ka lyngkha kaba jyrngam kaba la pyndum da ki dieng
Ka khynnah bad kiba haïing jong ka kim shym la don kano kano ka histori ban leit shabar ri bad kim shym la ïakynduh ïa u briew uba don ïa ka histori jong ka jingleit jingwan .
Ha India ia u briew lah ban ithuh mardor kum u dkhot jong ka jaitbynriew niam ne jaitbynriew da ka kyrteng jong u .
Pynleit jingmut kham bha ia ki jingstad India hyndai : Dalai lama .
Ia ka bai snem la shim da ki katto katne ki nongpynmih naduh ka snem kaba ar bad la pyllait noh ha ka snem kaba nyngkong .
Ki sienjam ki dang shim ban pyntreikam ia ki projek ba la ithuh hapoh ka tnad surok ha Tamil Nadu bad ki jingtyrwa ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingai ka don mynta ha ka menu ba kongsan jong ka Google Play Store lane hapoh ka bynta jong ki khusnam .
U Mitchell Starc un duh noh ia ka tour sha India : Ki khubor
Na ki 76 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ngi , 64 tylli ki liengsuiñ ki dang treikam bad ngi ngeit skhem ban pynduna ïa ka jingeh , ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuiñ .
Da kaba shim ia kane , ka PPP model ka la mih kum ka lad kaba treikam bha .
Ngi kum ki briew shimet ngi long ka sobjek . Ban pyndep ia ka test , ngi don ia ka standard kaba janai .
Na kine 45 ngut ki la shah sumar mardor bad ki dang shah sumar .
Ha shilynter jong ka phin ym lap ia ka thanat pulit , ka tnad pynlip ding , ka jaka sumar , bad ym don wat tang uwei u dieng ruh .
Ka don shibun ki jingleit jingwan , bad ka suinbneng ka long kaba shit bha .
U la ong ha Kahalgaon ba ka BJP ka kular ban ai kam 19 lak ha ka por elekshon hynrei ki dei ban ai jingkhein ia ka jingtreikam jong ki ha kine ki hynriew snem ba la dep .
" " " Nga burom ia ka ain " " u la bynrap " .
Namar kata ka daw , ka Nadia Murad ruh ka pynkut ia la ka saga ba sniew da kaba kitbok kitrwiang , Nga kwah ban long ka khynnah kynthei kaba khatduh ha ka pyrthei kaba don ka jingiathuhkhana kum ka jong nga .
Ki jingthoh jingtar ki la mih ha Bhopal kiba pyni ia u Rahul Gandhi President ka Congress kum u Lord Rama bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u Ravana .
Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Kan ai jingpyntngen ia ki nongwan jngohkai bad ki nongleit nongwan .
Ki briew kiba rit paid ki iakynduh jingeh shibun namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka gas shet jingshet .
U la long u nongpyniaid ba 12 jong ki kam niam jong ka Turkey .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod .
Ka komiti ka la jubab da kaba ong em .
Lynnong : Kiba ioh khusnam ha ka Padma Bhushan .
Ngi hap ban trei shitom shibun .
Bad ka jingstad ban pyndonkam ia la ka jong ka kyrteng .
3 ngut ki la iap , 70 ngut ki la jah rngai katba ka jhad jngohkai pyrthei ka ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Italy .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Jyotiba Phule u nongpynkylla imlang sahlang ba pawnam jong ka spah snem kaba khatkhyndai ha ka Punya Tithi jong u .
Kata ka la long ka jingsngewsih kaba khraw .
To ngin sngewnguh ruh ia ki paidbah baroh khamtam ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei shitom ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ym don uwei pat u khlur uba lah ban leh ia ka bynta .
Ki kali paidbah ki la khang surok bad ki skul bad ki jaka treikam ki la khang .
Shuh shuh , ym lah ban kyntait ruh ia ka jinglah jong ki Kompeni kiba iadei kam ban ioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Nga leh ia kata ha ka jingshisha ."
Ka CPB ka la jop phra tylli ki seat bad ka NAP ar tylli ki seat .
Kane ka studio ka la shah pynjot ha ka eriong Hugo ha u snem 1989 bad ka lum Soufrire ka la bthei biang ha u snem 1995 .
Nga la aiti ia u paralok barim jong phi ha ka kynhun jong phi .
Ki dkhot ka Aam Admi Party mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingiakhih jong ka Punjab pyrshah ia u drok hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien kane ka jingleit ka la wanrah ruh sha India ia ka rukom hikai skul Montessori , bad ha ka snem 1919 , ka la sdang ia ka skul kynthei Brahmo .
Ka social media ka la kylla long ka mrad kaba shyrkhei .
Ka Melania ka la pynitynnad ia ka jain lieh jong ka da ka jain Benarasi kaba saw bad ka jain ba la shna da ka ksiar.
Haba ïakren bad u aktor bad nongïalehkai met u Milind Soman , u PM Modi u la ïaroh ïa u bad ong ba U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingthmu Make in India .
Ka jingpynkylla , u la ong ba ka iadei bad ka kyndon 44 jong ka ain Lokpal kaba iadei bad ka jingpynbna ia ki mar ki mata bad ka jingpynbeit ban pynlong paidbah ia ki mar ki mata .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jaitbynriew trans kam shym la kylla .
Kiwei pat ki ms bad ki fem ki pyni ia ka jingshah pyndem jong ki ha u m da kaba dem khrup ha khmat jong u katba ki dang pynmih ia ki sur ba rkhie , ym kum ki nongsynshar briew kiba dem khrup ha khmat u syiem .
Ki nongphetwir Burma ki bat ia ka kyrdan kaba rit ha Thailand .
" " " Ki samla kynthei bad shynrang ba la tim jong u hynmen , ka para bad ki paralok baieit jong nga , 71 snem , ki la leh ia la ka kamram " " "
Ka Umbrella ka la pynmih ia ka dawai , ka dawai pyniap khniang kaba don ha ka lyer .
Wat la katta ruh kane ka dang long kaba kongsan bha .
Hangne ​​kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong :
Ngam lah ban siat ia ka bol .
ki jingtei jong ka imlang sahlang kiba jylliew , kiba don bun jait ki nongtrei bapher bapher , kum .
Uno uno uba ialehkai bha ha kata ka sngi un long u nongjop .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India .
Ki pulit ki dang tohkit ia u trai iing .
Ka oxygen kaba jylliew ka dei ka umphniang kaba pyndonkam bha na ka bynta ki roket ha ki liengsuin , kaba ju pyndonkam lang bad ka hydrogen kaba jylliew , ka umphniang khyndew ne ka umphniang methane .
La kurup ar tylli ki pistol kiba la ai laisen na ki .
Ngi la kha lang ha ka sain pyrthei bad ngin sa iap lang .
Ka Indias Chase ka la long da u KL Rahul uba la kamai 56 kol na ki 27 tylli ki bol .
Kane ka dei ka synshar paidbah , ym ka jingsynshar hi .
Hynrei baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la pyllait jamin noh hadien katto katne sngi .
Kane kan pynkhih ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan thaw lad ai kam ioh jam ia ki nongshong shnong , u la ong .
Balei u Myntri Rangbah um pynthikna ia ka hok kaba kloi ? .
" Pope , la shim teng teng ba ka long ka " " jingsangeh " " kaba kyllum.
Hadien kata u la mih noh na ka kynhun .
Ka Russia ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Hynrei ka Hok longtrai jong kano kano ka liang kan ieng ha ka jingiada .
Ngi kynmaw burom ia ki lai million ki martyr mynta ka sngi , bad ia u Kpa jong ka Jaitbynriew Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad ia ki saw ngut ki nongialam ka ri .
U coach jong ka kriket jong ka ri Africa ba shathie .
Ka la long ka nongjop takma rnong ha ka jingïalehkai Commonwealth 2018 bad ka la long ka nong India kaba ar ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2014 .
Ka long kawei na ka bynta ki kot pule . Ym don mano mano ba la ju pyndonkam ia ka .
Ka jingshah lute ka la shah register ha thanat Pandav Nagar .
Ka jingkhot jong ki ia ki kam ba la leit noh jong ka jinglong ba iaineh ha ka thma ba kynja mynsiem kan shakri ban ai ia ki ia ka jingshlur kaba donkam ban pyndep ia ka jingmareh .
U Dr Nadaf u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
U la wan katba lah .
Hynrei ka jaka sah ka la thylli ha kata ka por .
Ki dur jong u aktor ha ka phlim PM Narendra Modi .
Uwei u khun jong u u trei ha Dubai bad ka khun jong u ka pule ha ka klas VIII .
U nongkren ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir u la ong ba kane ka jylla ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ym don ba lah ban knieh noh ia ka .
Ka dor jong ka umphniang ha India ka la shah pynduh bad la pynbeit katkum ka dor jong ka iew .
Kham bunsien ki briew ki ap shisnem bad nangta ki rai ia ka phlim kaba bud .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi u Ram Niwas Goel un iakhun na Shahdara .
U Petros u la leit kylleng kylleng , u la wan hiar ruh sha kita ki riewkhuid kiba shong ha Lydda .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha UAE .
Bad hapoh 50 snem . . . ki mashin kiba la pynjot . . . kumta bun na ki jait jong ngi la thaw .
" " " Ka BJP ka leh ia kane ha man ki jylla " .
Ka jingpyndonkam jong u Cranmer ia ki Kpa Balang ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh .
" bad la iathuh ia ki briew : " " Phin iasoh bad ka jingialang ? "
Ka Sensex ka la hiar 290 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 92 poiñ .
U la shah hikai ha u kpa jong u u Asim uba dei u ophisar ha kawei ka kompeni IT jong ka ri America .
Hynrei kane ka jinglong sha ka jinglong shimet niam kaba kham khraw kam long kaba khlem jingma .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
U Eiji Yoshikawa u dei uwei na ki nongthoh histori ba pawnam jong ka ri Japan .
Hadien kane la sei noh ia ka pisa kaba T.20 hajar na ka bank account jong u .
U Piyush Goyal u la ban jur ba ka pisa paidbah bad ki bank PSU ka long kaba shngain bad ka sorkar ka aiti lut ban kyrshan ia ki bank .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha China ka long 82,965 ngut katba kiba iap ki long 4,634 ngut.
" Hajjaj : " " Bad nga la iohsngew ba phi dei uba la pyrshang ban kren pyrshah ia u Mu ' awiyah." " "
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ‘ Gully Boy’ jong ka Zoya Akhtar ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ha ki kolshor tynrai , ia ki jinglong bad ki bor ba la batai ha ki khanatang tynrai la ju shim ba ki long kiba kyntang .
Ngam shym la ailad wat ban iasaid ia ka mukotduma jong nga .
Ka parcel kaba kum kane la kit ha ka kali jong ka sorkar Kerala bad la sam .
La pynbthei da ki brick , ki maw bad wat katto katne ki bom ha ki iing bapher bapher ha katei ka thain .
U Mr . Ka India ka don ki tiar shna dur kiba iadei bad ki ar tylli ki phlim Bollywood kiba kham mynshuwa .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha phatok ar sngi .
Hynrei ha u bnai Risaw 1925 u la ngat ha ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh kaba la jan pyniap ia u katba u dang leit sha Mexico ha ka sien kaba lai .
Hynrei ym pat don kum kata ka jingiakren haduh mynta .
ha ka jingkhluit jong ka
U briew uba phong ki glass u dang khleh ha ki khiew hajan ki khiew ha ka stove .
Kham duna ka jingkhih kaba la jia ha Hofburg kaba ym shym la pyni ha ki rong ba la pyndonburom ha ki nongpule .
Nga la ju kham sngewtynnad ban don shadien jong ka camera .
Tang khyndiat por shwa ban sdang ka jingbishar la iohi ia u ophisar jong ka iingbishar ba u bthah ia baroh ki nongkyrshan jong ka AIDMK cum ki nongiasaid ain ban shong .
Kane ka rai jong u Justice Hemant Gupta bad u Justice Kuldip Singh ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Dinesh Jain bad kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka bor synshar Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Hynrei ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynjngai ka mut ban ieng jngai bad ka iadei bad ka kyntien jingphaidien .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording , kiwei pat ki la iap na ka jingtwa shi bynta jong ki iing lane na ka jingshah rong um .
Kum ki nongshong shnong don napdeng jong ngi kiba sah ha sor ne don kiba sah ha ki nongkyndong .
Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka Tata Motors u la ong ba haduh mynta ym pat shim rai halor ka jingpynduh noh ia ka Nano .
Ia kine ki jingjia yn sa peit bniah bha khamtam haba ngi pyrkhat ia ka jingbunkam jong ka elekshon jylla ha u snem 2017 , ka la thoh ha ka kaiphod iew jong ki bank man ka sngi .
Ka Pakistan bad ka India ka jingialeh kaba khlem kut
Katto katne na ki ki dei ki para Sikh jong ngi kiba la shong nyngkong ha Woolgoolga bad nangta ki la leit shawei pat .
Katto katne ki la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei , ka jingpynroi kaba neh , ka jingpyndonkam ia ka bhah jong ka jingbun briew bad ka jingiada ia ka mariang .
Hato phi lah ban peit ia ka IPL ?
Ngam ju don ka jingshlur ban iakren ia kajuh bad ki kmie ki kpa jong nga .
U la ong ba ka bai um kan long naduh T.70 haduh 100 tyngka shibnai .
Kaei ka kyrteng pet jong ka khun jong phi ?
Mynta ka Buldhana ka don 518 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Lada u KCR u la leh kumjuh kan jin da la long kumjuh ha Telangana .
" Katba ka Congress ka dang don ha ki khubor namar ka jingdonkti jong ka ha ka kam thok jong u Bofors , ka sorkar BJP ka la shah pynngat ha ka jingiateh Rafale ", la ong ka Mayawati .
Ki don ki daw kiba biang na ka bynta kane ka jingleh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la mynjur ba ia ki riew paidbah kiba shah siat ha khappud yn ai bai lutksan kaba T.5 lak tyngka .
" " " Sa shisien pat phin sa iohi thikna ia ka da ka khmat jong ka jingthikna ." " "
U lah ban mih na ka krem ​​.
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka kiew
Ka jingjngai na ki lad pathai khubor .
Donkam ban pyllait im ia ki khun kynthei na ki MLA ka BJP ' : U Rahul Gandhi
" Balei phi pyrshah ia kata ? " "
Ka jubab ka long em ish .
Kam long kumba u Sarat Babu u hynmen rangbah jong u Subhas Bose un leh ei ei na ka bynta jong ka . 86 .
Baroh ar ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi bad ki lad pathai khubor jong ka China ki la thoh shibun shaphang ka jingjur jong ka lyer lyer ha ka thain mihngi jong ka China ha ka taiew ba la dep .
Kane ka network kan ai ka lynti iaid kjat kaba kongsan na ka bynta ban kit ia ki briew bad ki mar sha kylleng ki pud jong ki ri kiba long dkhot .
Phi lah ban iohi ia ka jingialeh jong u nongdro bym pat kloi pura ban pdiang ia ka pyrthei thymmai bad u tip ba kiei kiei ki dei ban kylla .
U la thaw ruh ia ka ktien prokram B , kaba long kaba la sdang beit ia ka ktien prokram C , bad u la long uwei na ki nongthaw bad nongpynmih ba nyngkong eh ia ka rukom treikam Plan 9 .
Ki kyrtong ka BJP ki la jop ha baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi da ka jingïapher . . .
Kum ka nuksa , U Jisu u la pyndonkam ia ka jingmut kaba bha ha kaba jied ia ka lynti jingim jong u .
Balei kiwei pat ki briew kin hap ban shah ia nga man ka por ?
U President u la ong ba ka DSSC ka dei ka jaka treikam kaba pawnam kaba kyntiew ïa ka jingtreikam ba ïatylli jong ki lai tylli ki jingshakri ha ka jinglong jingman jong ki jingïakynad kiba bun jait .
Ka jingkiew ha ka jinglah ban pynmih ia kum kine ki tiar kiba pawnam ha ka pyrthei ka la sawa ruh ha ka jingkhot jong u ia ki nongshong shnong.
Ka tnad iada ri ka la khang khlem kut ia baroh ki jingiadei kam bad ka kompeni kaba dei trai da u nongdie tiar thma uba la phet rieh u Sanjay Bhandari .
Ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank : Pynmih jingpynbna ha ka Blue Corner pyrshah ïa u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ki Muslim ki pyrkhat ba u leh bha ia ki Hindu bad ki Hindu ki pyrkhat ba u leh bha ia ki Muslim baroh arngut ki lehnoh niam ki buh jingbitar ia u .
Bigg Boss 13 : U Sidharth Shukla Bad U Rashami Desai Ki La Don Ha Ka Jingiadei , La Kam U Shehnaaz .
Ha ka shithi sha u Amit Shah , u Rane u la ong ba um shym la don kano kano ka jingiakren badno badno ruh halor ka mat jong ka Rafale bad ba katei ka audio clip kaba la kam ba ka dei kaba la shna doktor .
Ki jingjop bad jingbteng jong ka projek MCA 21 .
Ngim lah ban jngai na ka jingshah pynpra . Kaei ka lynti ?
La register ia ka kum ka society hapoh ka Tamil Nadu Societies Registration Act 1975 bad ki jingthmu jong ka TNVRC ki long .
Kumno ban leh haba jia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hapoh ka phlim ruh ka jingpyrkhat ka long beit beit shaphang ki kynthei .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba kiew stet tam ha ka ri .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba la thoh .
Ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la pynpra ia ka jingkhang jong kawei ka kali kaba ieng ha ka nongbah Jalalabad ha ka por mynsngi bad ki la phet krad bad ka pisa kaba T.1 lak kaba la sahkut ha ka Dashboard jong ka kali .
Bad ka jingpynbna ka long kaba pynsngewthuh kumjuh . Lyngba ki jingpynbyrngia , ki jingrwai , bad ki jingpynbna , ki khubor shaphang ka jingshongkha ki pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad hapdeng u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Scott Morrison ka la paw pyrthei ha ka Internet .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : Q .
Ym donkam ban khuslai .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Sarbananda Sonowal U Wah Ia Ka Jingeh Ha Ka Um
Ka jaitbynriew ka iaid lyngba ki por kiba eh bad ngi hap ban ialeh pyrshah lang ia ka jingma jong u drok .
Ki briew kiba riewspah ki la pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki sha ka pisa lieh lyngba ka jingpynduh pisa : Rahul Gandhi .
Ka Indian Consulate ha Dubai ruh ka la rah ia kane ka kam sha ki bor synshar shnong bad ka dang bud dien ia kane .
Kiwei pat ki jylla ruh ki iaid bha .
" " " Ka long baroh katto katne ka jingsngewthuh bakla bad jingsngewthuh bakla ."
Kaei ka jingnang jingstad jong phi ?
Hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka thain .
Ha ka liang ka synshar khadar ruh ka jingbun bad ka jaka jong ki kynthei ka la nang kiew .
U dei ban ialehkai kham bun ki jingialehkai ban don ha ka kynhun .
Kumno lah ban pyniakhlad ia ki ar tylli ?
Ha kata ka kyrdan jong ka jingktah , ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ka lad kaba kongsan tam ban pynphai biang ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba biang na ka bynta ka jingim .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha Bathinda .
Ka jingsngewtynnad jong phi ia kano kano ka kam shna jingshna kan nang kiew .
Ka jingheh jong ka ka long 21 kilomitar bad ka jingbun briew ka long 38000 ngut .
" Katkum ka jingong jong u nongkren , u Ballard u la pang " " la katto katne snem " " bad ba ka la long " " da ka jingsngewsih kaba khraw " " ban hap ban pynbna ia ka jingiap jong u ."
Ka jingdie ka la hiar ha baroh ki bynta naduh ki jingdeng haduh ki marbam .
Ka jingiateh shimet ka mut ka jingiateh kaba la synshar da ka kompeni shimet ym da ka sorkar .
Ki nongpyndonkam ki lah ban phah pisa beit sha ki bank account na ki apps SMS , Contacts bad Scanner .
Ka kut kaba don ha u lum Bandhavgarh ha ka ilaka Umaria jong ka jylla Madhya Pradesh .
ki jingshah thombor kiba la nang kiew .
U Quinton de Kock bad u Aiden Markram kin mih ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka South Africa .
Ki khlem pat ju rem elekshon ruh .
Pynsngap jar ia uwei da kaba pat jem
Une u rangbah u la leh shibun na ka bynta ka kriket India , la bynrap shuh shuh u Harbhajan .
Ka jinglong jong u mynta ka la thikna .
Ki seminar , ki jingialang , ki jinghikai , ki jingpyni , ki kot , ki dak , ki jingthoh ba batai , ki jingpyniaid ba la iohsngew bad ki jinghikai ba ialam ha ki gallery ki ai ia ki jait jinghikai bapher bapher sha ki paidbah bad ki samla pule kiba wan jngoh .
Ka Orxa kam shym la pynpaw bniah ia ka bor ba la pyndonkam ha ka Mantis , hynrei ka la kdew ba kan don ia ki jingkhein ba phylla ha ka jingtreikam .
Ha ka snem 1876 , ki thliew dewbilat kiba la ju shim ba ki long kiba pynjynjar ia ki nongtih ksiar , la lap ba ki don ki umphniang bad la lap ia ki sha ka wah California .
Kajuh ka long ha kiwei pat ki format ruh kumjuh .
Na ka bynta kata ka jingkyrshan , nga long uba donbok .
Ka bench ka la ong ba ka kyrmen ba ki lad pathai khubor kin pynthikna ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar kan ym shah ktah ha kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
Ka jinglong khuid ka dawa ba namar ba ki kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei , ki la aiti noh ia ka jingieit hapdeng ki shynrang bad ki kynthei bad kin ym shongkurim .
U la long u nongialam jong ka seng AIADMK ha ka iing dorbar .
Mynta ka sorkar jylla ka la ai pisa na ka bynta katei ka projek .
U Arvind Kejriwal u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain AAP
Iaroh ia U Jehobah U Nongai ia ka jingai babha baroh bad ia ka jingai kaba janai baroh ! U Jakob 1 : 17 .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit , la ong u SP ka City u Ajay Singh .
U kpa jong u u dei u nonghikai skul bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
U paralok ba jan jong u Singh u Manak Agrawal u la iaid shakhmat da kaba khot ia u Singh kum u agent jong ka BJP .
U Job Mathew bad U Johnson V Mathew ki dei ki nongshah kynnoh ba ar bad ba lai ha kane ka mukotduma .
Phi kloi ban iap na ka bynta ki paralok jong phi ?
Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka burom ?
" Namar ka jinghiar ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah , u Satyajit u la pyndep ia ka jingshna ia ka phlim " " Ghare Baire " " da ka jingiarap jong u khun jong u u Sandeep Ray ha ka snem 1948 ."
Ngi kwah ban shim lang ia baroh .
Ia ka Bagerhat la seng da u Saint Ulugh Khan Jahan ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 15 .
Ka jingiap man ka sngi ka la neh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki la lap ha ka ia ka khiew rnong kaba katkum ka jingong jong ki stad saian ka la rim da ki hajar snem , kaba la sdang naduh ka por ba la seng ia ki katto katne ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba dang sdang bha .
Ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la wan halor ka jingpan jong ka sorkar Bihar .
Ia kine ki lad ki lynti la pyntreikam hapoh ka jingbthah jong u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ban pynbha ia ki lad jingsumar ha Delhi namar ka jingkiew jong ka jingpang COVID 19 .
Haduh ba ngin da leh ia kata , ym don mano mano ba shngain .
KA blang la tip kum ka masi jong u briew uba duk ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka thma Pharsalus , u la synshar ia ka pdeng .
U la pynitynnad ha ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies .
01 : 56 baje janmiet : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath mynta ka sngi u la leit ban jurip ia ka district hospital kaba don ha Saharanpur ban jurip .
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat .
Ki synran U Jisu ki la iohsngew ia u ba u pynrem aiu ia ki Sadusi bad ki Pharisi ?
U long kum u kpa jong u , uba sngewtynnad shibun .
Ka iingbishar ka la hukum ba ia ka jingujor , jingpynkylla ne jingpynkylla dei ban bteng bad pynbeit noh kloi katba lah .
Ngam shym la neh shi taiew .
" Ki pisa jong ki ki kit ia ka dak jong ka hima " " Ar tylli ki dohkha halor u syntiew Lotus ba la pynphriang , hapoh ka ryndang syiem " " . "
Ka CBI ka don mynta ha ki ophis bad ki jaka sah jong ngi ha Mumbai bad New Delhi , u Jaising u la iathuh ha ka IndianExpress .
Ban ai jingmut ba iadei bad ka kam , ka jingbishar bniah ia ki jinglah bad ki jingshakri ban ai jingmut ha ka kam sha ki nongwad kam ha kaba kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki .
Peit ia ka video ban tip kham bniah shaphang kane !
" Ki kontraktor surok bad ki nongshna kali ruh kin shah dain kuna katkum kane ka ain " " la ong u Gadkari . "
Ka para kaba kham rit ka la ujor pyrshah ia u Sai da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u hapdeng u snem 2002 bad 2005 .
lada u nongaplai u don ka hok kaba biang ban ioh ia ka jaka ba la kurup .
Ki bynta ba kongsan jong ka ha ki phlim Heyy Babyy bad Kismat Konnection ruh ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingdeng jain kaba don jingkylli jong ka.
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ka la khein ia ki jingpang ba iadei bad ka jingialehkai kum ki jingpang ba iadei bad ka pyrthei .
U Sekretari jong ka BJP ka B . U Chandra Reddy u president ka Jana Sena Tirupati City u Raja Reddy bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
" " " Kumta nga shem ba ki por pule kiba lyngkot ki long kiba myntoi ."
Namar teng teng ki briew nabar ka U . K . mutdur
3 Ha ka shithi kaba jrong kaba u Paul u la thoh sha ki nong Korinth , u la kren nyngkong eh shaphang ka jingeh jong ka jingbym iatylli .
Ki jingshah pyniap briew ha ki por ba mynshuwa pyrshah ia ki Dalit , kum ka nuksa kim shym la pynshisha bad rakhe , da ka ktien ne ka kam .
Ki don ruh ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
u President u lah ban pyntip lymda ka Bill ka la kut por na ka daw jong ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar paidbah .
U Sivakasi u leit noh sha la ka shnong bad u sngewthuh haduh katno ka la kylla ha kine ki snem .
Kumno Ban Apply Online Ia Ka Savings Account Ha Ri India ?
Ka kynhun kriket matlah jong ka ri India ka dei ka kynhun kriket matlah jong ka ri India .
Ka jingroi ka la hiar ha ka rukom kaba sngewtynnad ha ka por ba ka jingroi ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la nang kiew bha , u la kdew .
Hooid , ka long kaba kongsan ba ki arngut kiba la iateh lok kin iakren shwa iwei ia iwei pat ia ki jingthmu bad ki lad ki lynti . Balei ?
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Najib Danish u la ïathuh ha ka AFP ba 6 ngut ki riew paidbah kiba don ha kawei ka kali ki la ïap ha ka por ba une u nongthombor u la pynbthei ïalade .
U briew u bym nang ban thoh u lah ban sngewlehrain haba la bthah ia u ban soi ia ka kyrteng jong u ne ban pyndap ia ka phorm . Hynrei kumno lada ki kmie ki kpa jong ki hi kim nang thoh nang tar ?
Ngim pat ju leit sha Delhi .
Da kaba ngeit ba u Lactobacillus u long uba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , u Mechnikov u la trei ban pynphriang ia u sohjew kum u jingbam ha kylleng ka ri Europe .
" ym don lad ba phin poi shano shano ruh hajan ka top 10 ." " "
Kata ka long shisha ka mat kaba kongsan , namar kata ka jingong ka batai ha kawei ka bynta balei ba u Noah u la ioh ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Blei . U Noah u la kloi ban leh ia kaei kaba U Blei u la bthah ia u ban leh .
Ka kompeni Anil Ambani bad ka sorkar ki la kyntait bunsien ïa ki jingkynnoh bamsap ha ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Kane ka phone 3G kan don ia ka Dual SIM bad kan wan ryngkat bad ka Battery kaba 1400 mAh .
" Ka Salm 45 : 16 ka ong : " " Phin thung . . . "
Nga la nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
Kumta , kine ar kim lah ban ianujor .
Hynrei u long , bad ka pyrthei baroh kawei ka iohi kumta , wat la ngi pyrshang katno katno ruh ban pyniakhlad ia lade na u .
Haba U Jisu u la iap , tang kawei kaba la thoh ba u la don dor ka long ka jain kaba ki shipai Rom ki la thep vote halor jong ka . Hato ka jingim U Jisu ka long kaba la rem , te ?
Patna , Lber 26 : U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress un kren ha ki ar tylli ki jingialang elekshon paidbah ha Valmiki Nagar bad Kusheshwar Asthan ha Bihar ha ka 28 tarik u Lber .
Kane ka long kumno ba ngi lah ban iatylli ban iarap ia kiba shem jingeh .
Khatduh la pynhap ia u halor ka wahduid ha ka jingialeh bad u Kapten Marvel .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da phra wiket bad pynskhem ia ka kyrdan ba khatduh jong ka Asia Cup 2016 ha Mirpur ha ka sngi thohdieng .
Lada kane ka la long shawei pat ha ka pyrthei ia kane yn jin da la shim kum ka nuksa kaba heh kum ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Pynduna ia ka jingshit sha kaba rit bad shet haduh ban da dep .
U Bajwa da kyrpaad u ya u President ha ka chithi wa phah cha u .
Kane ka jinglum jingtip ka don ïa ki jingkren jong u Subhas Chandra Bose , u Mahatma Gandhi , u Motilal Nehru bad u Rabindranath Tagore nalor kiwei pat .
Ka jingiakhih ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 da ka seng ki samla pule .
Ki don bun ki poim bad ki kyntien ha ka thoh ka tar Bengali ha kaba la kdew ia u syntiew Kadam .
U khlur jong ka phlim Dabangg 3 u Salman Khan u la long u nongwan ba kyrpang ha ka The Kapil Sharma Show dang shen .
Ka Pakistan ka khmih lynti ia kajuh ka jingiateh nuclear bad ka US kumba long bad ka India : Gilani
Nga la pyrkhat ba ki briew kin wan ban pynsngewbha ia nga .
Ki jingujor katkum ka ain pynbeit pud kaba rim jong ka snem 1940 ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh wat la ka don ka ain kaba thymmai haba ianujor bad ka ain kaba thymmai naduh u snem 1996 .
Leit jngoh ki myntri kam pohiing sha Russia
Ka Kareena Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha Bollywood .
Ka jingshisha kam dei ka jingmut jong u briew shimet .
Nga kwah ba ki bahaiing hasem kiba wan ban iadon bynta bad ki kin nang ia ka ktien Phareng shwa ban wan . '
" " " Ki paidbah ka ri India kin pynkhyllem noh ia ka sorkar u Modi kaba la pynlut ia kine ki san snem ba la dep ban ialam bakla bad thok ia ki " " u la ong "
Ki dei ki briew kiba rit paid bha .
Kumta , ki la shem ia ka kynthei ba itynnad kumjuh ha ka Ayesha Takia .
ka khubor ka ong ia nga ban ioh jingjahthait
Hadien ba la pyntip ia kane ka kam , ki heh ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hynrei u Chairperson , haba la shim ba ka long kaba donkam hynrei hadien ba la pynkut ia ki jingiakren jong u , u lah ban don ka jingiakren kaba khlem riti bad u myntri , la ong ka jingpynbna da kaba shim ia ki jingbthah jong u Speaker .
Ngi la iohsngew ia kum kine ki jingiathuhkhana .
Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba jngai , kum ka horizon . Lada phim kwah ban leh kumta , khang ia ki khmat jong phi . Ka jingjaboh ka lyer ka nang jur ha France
Ka NPCI ka la bthah ia ki nongpynroi ban apply na ka bynta kane ka jingeh .
Ka la don napdeng ki 22 ngut kiba la shah jied na kylleng ka ri bad tang ma ka na Madhya Pradesh .
Ka jaka sah kaba rem dor ka duna bha ha Germany , hynrei ban tei ia ki iing thymmai ka long kaba rem dor .
Kito kiba kwah ban shim dur bad u nongthoh ki hap ban leh da kaba ot dur da ka kot lyngkdop .
Baroh ki Mandi ha kylleng ka ri mynta la pyniasoh bad ka iew online i . e .
Donkam ban pyntbit shuh shuh ia ki nongtohkit kynthei bad ki riew shemphang ha ki kam runar ha ka internet : Ka Mrs Irani
Ym pat ioh jubab na ka Sorkar Odisha ha kaba iadei bad kane , la ong u Myntri Rangbah .
Ki channel bar ri ki ong aiu ?
" " " Ki ri ka pyrthei ki ieng khlem lah ban iarap ia ngi , bad pynban ngi tip ba ki la iarap ia ka Israel la bun phew snem . " " "
Baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki long kiba donbok ba ki samla jong ngi ki dap da ki jingmut bad ki jingthmu .
U Federer u la ïakhun sha ka semifinal jong ka Australian Open
" Hato ka long kaba lah ia u nongkhaii ban pynbna ia ka pisa kaba heh kum kane , " " u la ong ."
Ka Commission kan leit jngoh ruh ia ka projek pynmih bor ding jong ka Palatana ha ka Jylla .
Ka kynthei ka la ong ha ka tweet sha ki pulit jong ka Mumbai .
Kane ka long kaba bha shibun eh Ranjit ji .
Da kaba sngap ia ka jinghikai jong ka jingiathuhkhana kaba shisha kaba la rim palat 2, 800 snem ia ka kitab u Jonah .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia kane ka khubor .
Ka jingiakren bad u nongpyniaid kan bud hadien ka jingpyni .
Ka jingïoh ïa ka um kaba khuid ka dang long ka jingeh ha kiba bun ki bynta jong ka Comoros :
