Ki council kin hap leh aiu hapoh ka Best Value ?
Ki matriks harum ki shem ia ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki ha ka graph bad ka network theory .
La pynrung ia ka FIR hadien kata .
Da kane tang , 0 . 7 tylli ki kompeni kin sah shabar jong kane ka dor .
Ka jingsiat da ka dewbilat ka la khring stet ia ki nongbud kiba bun .
30 lak na ka bynta kawei ka iew la ai .
28 Ka MADRAS ka don ka histori kaba donburom naduh ba ka la pynsan bad ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki por bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingleh kaba nyngkong jong ngi ka long ka jingbym ngeit , bud sa ka jingtieng .
" Katkum ka jingong u McKay u la shem ba u Moby Dick ruh " " u la iathuhlypa " " ia ka jingpyniap ia u Yitzhak Rabin .”
Kumno ka jingpynpaw ia ka jingisynei ka la pynshisha ba ka long kaba myntoi ia u Job ?
Ka jingtip ia ka jingpynheh ia ka nongrim jong ka jingpyndonkam ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongpynkhreh pisa .
Katba kawei ka kotkhubor jong ka South Korea ka la iathuh ha ka sngi thohdieng ba ka Pyongyang ka i kumba ka pynher ia ka ICBM sha ka rud duriaw ba shathie jong ka .
Haba phi sdang nyngkong eh ban ïasyllok bad ka seng U Jehobah , kumno ki bahaïing hasem jong phi ki leh ?
Naduh kata ka por u la thoh bun tylli ki novella , ki essay , ki poem bad ki kot khynnah .
Nga la sdang ban hikai ha ka por arphew san snem .
" " " Ym donkam ban pyndonburom ia u Modi halor kawei ka kam babha hadien ba ka sorkar jong u ka la leh da ki hajar tylli ki kam bakla . "
Kham bunsien ki sah shadien jong ka kynhun .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 73 jong ka ain pynshisha kan long , shisha kaba lait na ka jingkylli , namar ba ka ain kam iadei bad ka kyrdan jong ka jingtohkit .
Ka Drishti ka pyntip ia u Rahul , bad khatduh ki pulit ki lap ia ka met iap jong ka Natasha .
Ha ka snem 1790 ka Assembly ka la pynduh noh ia ki rukom niam jong ki monastic .
Hapoh kata ka don kawei ka Article 370 .
Ka aiñ Triple Talaq ha ka RS: La pynsangeh noh ïa ka Rajya Sabha haduh ka 2 tarik u Jymmang 2019.
U la kyndit thiah ha ka por miet katba ka tnga jong u ka Yashodhara ka dang iohthiah lyngngai , bad kawei ka kti ka thiah halor u Rahula .
Ka CBI ka kylli jingkylli ia u trai ka Rotomac u Vikram Kothari ha New Delhi ha kaba ia dei bad ka jingleh thok kaba la kot sha ka 3, 695 klur tyngka .
Katba nga dang leh ia ka phlim , nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka jingialehkai suloi ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh hadien ba la pynkynriah ia baroh ki riew paidbah .
Baroh ar tylli ki don ka RAM kaba 3GB .
1 : 45pm : U PM Narendra Modi u la sdang ban kren .
Ka komiti ka la thaw da ka sorkar pdeng hadien ka Supreme Court ? s ka jingpynbeit .
Lah ban tei ia ka India thymmai tang lada lah ban kyntiew bha ia ka North East , u la bynrap .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka la thaw ia ka NTR Sports Grounds ha baroh ki 175 tylli ki Assembly Constituency ha ka Jylla bad kan pynleit jingmut ban kyntiew ia ki Sports City .
Ka LED bulb kaba la die ha ka dor Rs . 350 shi bynta ha ka por jong ka sorkar ba mynshuwa mynta la lah ban ioh Rs . 40 haduh 45
U la pynpaw ka jingngeit skhem ba ki samla jong ka Jammu Kashmir bad ka thain Ladakh kin ïoh jingmyntoi na kane ka sienjam mynta .
U dei ban don wat bad phi ruh .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs 2957 . 23 shi bbl ha ka 22 . 09 . 2015 haba ïanujor bad ka Rs 2949 . 46 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2015 .
Ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka nongbah Yuba hapoh ka Greater Sacramento CSA , ​​bad ka kynthup ia kawei ka shnong kaba la ai kyrteng Stafford ha ka histori .
Ka jingeh ka dei shaphang u rod uba jrong uba la pynskhem ha u axle ha ka jaka A , ka pdeng jong ka jingkhia jong u rod ka jngai 3 meter .
Ka jingbuh ia ki kti jong phi ha ka bol ba pynshitom ne kiwei pat ki tiar ka lah ban pynduna ia ka jingktah ia ka khmat jong phi bad pynduna ia ki jingpynmih jingpang , la ong ki doktor .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jingpyndonkam kaba biang jong ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Kumta , to ngin leit phai biang .
Ka mynsiem kaba khuid kum u Mahatma Gandhi kam ju artatien ban leit bad wat ban sah bad ka iing jong ka Birla ji .
Ki sengbhalang ki ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia ka INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , TUCC , SEWA , AICCTU , LPF , UTUC .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban ai jinghikai ia baroh bad ban pynbha ia ki jaka pule ba kongsan .
KI hajar tylli ki zebra ki iaid laitluid ha kylleng ki jaka shyiap jong ka Africa .
Ka Awami League kaba don ha ka liangsynshar kan iashim bynta ha ka elekshon upazila parishad kaban sa wan kaba la thmu ban long ha u bnai Risaw .
Ki la shah pynpoi lyngba ka Internet .
Ki pixel jong ka jaka ba kham heh ha ka liang kadiang
Napdeng ki nongkitkam ki long u Ramdev , u Acharya Balkrishna , u Swami Muktanand bad u Shankardev .
Ka phlim kaba jop tam ha u snem 2019 .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia ki thma corona na ka bynta ki shipai ka India
Ka la long kumba ka la iehnoh ia ka hukum .
Ka myntri tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ki la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki jingkynnoh kiba khlaw bad kiba shu thok .
Ki nongbei tyngka , kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ki lah ban plie account hapoh kane ka skhim .
La pynkynriah ia ki sha ka iing kaba shngain jong ki pulit .
Na ka bynta ki jingpang sniehdoh , ki paromomycin , ki fluconazol , lane ki pentamidine ki lah ban long kiba myntoi .
Ka Atletico de Kolkata ka la jop ïa ka ISL 2016 ha kaba ka la jop ïa ka Kerala Blasters ha ka phainal .
Kumta ka long kaba shisha kane ba ha ki katto katne ki ri kum ka Suriname ha South America ki pynmih ia ka Awake !
Ka elekshon dorbar ha UP , Punjab , Goa , Uttarakhand bad Manipur kan long hapdeng ka 4 tarik February haduh 8 tarik Risaw .
Ka jingiakhun kaba 13 jong ka Indian Premier League ka long ha United Arab Emirates .
lane buh dak ia u Breaker khnang ba ym don ba pynmeh ia u da kaba bakla .
Nga la pyntreikam ia kata ha ki net .
Ki donkam tang ia ki lad ki lynti , u la ong .
Ki don ki lad kiba khraw jong ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki Jylla .
Ka sorkar ka kren shaphang ka jingkiew ha ka GDP .
Ngi pyrshang ban pyndonkam ia kane ka jinglah lyngba ki polisi bad ki briew jong ngi .
Ka jingwad ka iaid shakhmat namar hapoh jong ki briew , kiba bun ki briew ki ngeit ba ka jingkmen kaba neh kam dei tang ka jinglong kaba la pyrkhat .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki dur .
Lane kumno lada u lok jong phi um dei u Witness bad u kwah ban ïashim bynta pura ?
Hangno u Talos , bad ka thei ?
Naduh kata ka por u la sumar ia u khun masi .
Ka jingpynbeit ia ka phutbol jong ka Punjab ka long ha ki ar tylli ki lig ha ka kyrdan jong ka jylla bud sa ki lig jong ki distrik kiba lah ban iaid ha kiba bun ki kyrdan .
bad kane ka 1 ka don hangne ​​.
Ka kot kan sa mih shen ha ki dukan die kot .
U la kular ban pynthikna ia ka jingsynshar ain .
Ka kabu ba nyngkong jong ka jingialehkai ka la poi shen na ka bynta ka NorthEast .
Ki jinglong kiba ju jia ha kawei pa kawei ka khep ki long ka jingshim rai kaba kyrkieh , ka jingbym don ka jingthmu bad ka jingpyntreikam kaba sniew .
Lah ban leh tang hapoh khyndiat minit da kaba bud ia ki step kiba suk .
Ha ka jingshisha , ngi leh ia kane ka jinglehkai ha ka jaka treikam la jan man ka sngi .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia ki nongkyrshan ba ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia ka bor synshar shnong .
Ha kaba iadei bad ka wicket ka bol ka wan bha sha ka bat bad ka jingpynhiar stroke ka long kaba suk .
Ka Mrichi Movies ka la shimti ia ka hok Tamil jong ka phlim ‘ Chocolate ’ kaba la pawnam ha ki nong Malayalam ha ka snem ba la dep .
To ngin shim ia ka Saharanpur Lok Sabbha constituency kaba ka BJP ka la jop da 65, 090 vote .
Phi lah ban iarap ia nga
U Manivannan u wan na kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Sulur ha ka Elaka Coimbatore .
La iohi ba bun ki samla pule ki sahkut ha ka phyllaw bad ka hostel jong ka 20th Shed kiba la mynsaw ha kiba mynsaw bad kiba iap .
Ki kylla long ki paralok kiba kham jan bad ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Ha ka kyrdan kaba phra , 51 percent ki khynnah skul kim shym la lah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba ki kwah ha ka ktien phareng .
Hangne ​​ki don 10 tylli na ki .
Phi donkam ban thied ia ka kum ka jingpynrung .
Leit bad peit ia ki rekod .
Ka ding kam dei ka jinglehkai .
" " " Fukrey Returns " " ka don ruh u Pulkit Samrat , u Manjot Singh , Varun Sharma , Priya Anand , Richa Chadda , Vishakha Singh bad u Pankaj Tripathi . "
U la shah set phatok shi jingim bad u la sah ha phatok haduh 16 snem .
Im leit shata ban jop .
Da kane , ka jingkhein jong ki jylla ka la kiew sha ka 25 , 317 .
La rakhe ia ka sngi khynnah kynthei ha ka pyrthei
Ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia u nong China u Han Yue .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang hapoh ka iing dorbar haba ka la pynbna ia ka jingpynsangeh hadien ba ka la pynshai ia ki dkhot halor ka jingtreikam ha ka por lyiur .
Bad kata ka dei ka jingdih duma jong u .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba laitluid .
U Pawan u la lap ia u khniang vampire uba nyngkong eh uba la shah ktah ha u bnai Risaw 1932 .
Ha ka por ba pynroi ia ki jaka pynneh pynsah , ka jingiada ia ki jaka ba im ka la nang kham kongsan .
Ka dei ban pynlong jingialang man la ka lai bnai hynrei ia kane ym ju leh man ka por .
Ha ka spah snem kaba 14 ne 15 la pynkylla ia ka tempi sha ka jingpyndonkam jong ki Buddhist Theravada kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kane kam dei tang ka jingjop ia ka Delhi hynrei ka jingjop ia ka ri baroh kawei .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba kan pynpra ia ka jingsynshar shimet jong ki nongsynshar halor ka rukom synshar bad ki jingmut kiba thymmai kin wan rung .
Ki nongialehkai ki donkam ban rah ia ki dur ba pynshisha ia ka jinglong jong ki , ryngkat bad ar tylli ki dur kiba heh kum ka passport bad ki kot pdiang haba ki rung ha ka jaka eksamin .
U la thoh ha ka twitter jong u, ka ktien Hindi kam dei ka ktien kmie jong baroh ki nong India.
Kata ka long kaba kine ki shuti ki dei shaphang .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka iing kan sdang hadien ba la khot ia ki tender .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia u nongleh kam sniew .
Ki don ki jingkiew bym lah ban mutdur kiba la pynlong ha ka Saian Sumar .
U nongthoh khubor jong ka AFP ha katei ka jaka u la iohi kumba laiphew tylli ki kali pulit kiba mih na thanat Hanau bad katkum ka jingong jong ki nongsakhi , la pynjari ia ki pulit kiba don ki suloi ha katei ka nongbah .
Ka don ka painkhana kaba don ka jakhlia halor jong ka
" " " U COVID u la pynmynsaw ia kiba bun ki briew " .
Hynrei wat ki jingpynkylla drama , ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla dur lane ka jingbun jong ki drama tynrai kiba kordor kim lah ban pyndap ia ka jingdawa ia ki drama jong ki nongpeitkai kiba nangroi kiba kwah ia ka jingpynbyrngia bad ka jingsngew ba kyllain .
Kine ki shyieng ki dei ki mrad khniang kiba rim tam kiba la tip ha ka por Pleistocene kiba don ha ki jaka ba jrong na ki lum Rocky .
Kumba ka long mynta ki don 12 ngut kiba ioh pang ha katei ka District .
Baroh ki nongleit nongwan ba la pyllait im la wanrah sha Banihal bad la pynbiang jaka sah hapoh ki jaka ri khunswet , ki hotel , ki sarai bad ki jaka leh niam .
Kumta hangne ​​kaei kaba nga la leh .
Hadien kata kitei ki arngut ki la leit phai biang sha iing jong u Pradeeps .
Nga la pynlut shibun ka bor bad ka por halor kata .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka Scientific Reports ka la lap ruh ia ka jingdon jingem kaba thymmai ha ki soh .
Nangno ngi sdang bad hangno ngi kut ?
Ki paidbah ki la sngewtynnad ia ka jingialehkai .
5 , 000 bad ka jinglut kaba long Rs .
Lait na ka ktien Gujarati , Hindi bad English , u Mahadev u nang ruh ia ka ktien Marathi bad Bengali .
Ka kynhun hockey jong ki shynrang jong ka India ruh ka la ïoh ruh ïa ka takma ksiar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Punjab ka don ïa ki jingdawa bym pat lah ban pynbeit kiba palat 500 klur tyngka kiba dang sahteng ha ka FCI namar ki jingeh ha ka jingbha .
Ka ain shipai lane na ka bynta kata ka mat kaba iadei bad ka kyndon jong ka ain shipai suin , 1950 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la jubab satia .
Ha ki katto katne ki jylla la kheit bun na u soh rabi bad ki nongrep ki dang ap ia ka jingpynbna kaba biang na ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki soh bad ka rukom pyniaid ia ki .
Nalor kata , ka motor elektrik ka dei ban ioh jingmynjur bad jingpynshisha da ki nongpyniaid .
Ka video jong u Akshay Kumar bad ka Nupur Sanon ka Filhall ka la palat ia ka 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ym dei ban iehnoh ia ka .
U Chouhan u la kren sha ki nongshong shnong ha ka jingplie ia ka jingpynjylliew ia ka pung ha Bhopal .
Hynrei ka TDS ka lait na ka jingpynmih lada la weng ynda la dep ka por ba la buh .
U dang koit hadien ka jingtwa ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang .
La pyntip ruh ia ki ha kaba iadei bad ki jait jingpang cancer bapher bapher , ki dak ki shin bad ki lad jingiada .
Ka DoPT ka la pynshai ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma thung kam .
Ki don jingiadei bad kano kano kawei ka yuga .
Hadien katto katne sngi ka la wan biang .
Da kane ka phlim , ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar kan sa paw nyngkong eh .
Kane kam dei ka nongrim ban sngewhun .
Ka dur shabar jong ki kali kiba ieng bad u sim rong saw uba shong halor ka meter ieng kali .
Ka tnga kaba tbit ka iarap ia la u lok ban shakri da kaba . . .
Ka bus jong ka Benfica ka la shah lynthem maw hadien ka jingialehkai ba nyngkong , arngut ki nongialehkai ki la mynsaw .
" " " Ngi la ong slem ba ngi sngewtynnad ia ka China , bad ngi dang pynlut por ban sngewthuh bad ban tip kham bniah shaphang kane ka ri ha ki rukom bapher bapher , " " la ong u nongaiktien jong ka Facebook lyngba ka email . "
Ijipt : U Leonardo u nong Arab ? Ki Sur jong ka Pyrthei
Pynban u nongiasaid ain jong u tnga u Prabhjit Johar u la kynthoh ba u kliant jong u u kamai tang 35 hajar tyngka ym ia ka pisa ba la dawa da ka tnga .
U Shri Naidu u la ong ba baroh ki skul ki dei ban ialeh ban pynrung ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingduna ha ki dkhot met ha ki khynnah naduh dang rit .
Kumno ban shu shut ha iing .
Kan don ka jingialehkai kayak , ka lieng bad ka lieng ha kane ka jingiakop .
Ka kolej ka ai jinghikai ia ka jingrwai da ki tiar .
Kane ka lah ban ktah ia ngi da kaba pynkiew ia ka jingma jong ngi na ka jingpang dohnud , jingpang cancer , jingpang stroke , jingpang snam , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Dhanush bad u Sai Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
Hato ngi donkam wat ban batai ia kane ?
Ngam shym la kyrpad ia phi ban long kiba jemnud .
Ka dor jong kane ka bike ka long Rs .
Ka elekshon ha US : U Biden u la shimti ia ka nongialam ha Pennsylvania
Ki nongbat jingbit ki lah ban buh ia ka jingpyniasoh lang jong baroh lai tylli ki jait , tangba ka jingdon baroh ha baroh ki bilor kam dei ban palat ia ka 12 unit ki jingdih ba khuid .
La bud sa lai tylli ki jingpynwandur , ia kiba la bishar bniah da ka liengsuin shipai duriaw jong ka Soviet .
Ngi la pyrkhat ba bun ki jingmut ki trei ia ka hynrei hadien ba phi la ia pyrkhat bha phi la mih bad kane .
U Kapil Dev u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai century ha ka World Cup 2019.
Kumta ka long 9 sien 7 . Ngam shym la leh ia ka ha ka liang hangne ​​.
Ka jingpule ka la pynshong nongrim ia kane ha ka jingshisha ba ka Aizawl ka dei ka distrik kaba bun briew bha kaba mut ba ka don shibun ki nongdih drok bad ki nongkhaii drok .
Ki mar ki mata jong u ki long palat T.339 klur katba ki mar ki mata ki bym lah ban iaid ki long palat T.35 klur .
Peit ia ka nuksa jong u Syiem Solomon uba stad jong ka Israel hyndai .
Bad ka jingkynthoh jong u Gideon ka pynpaw ia ka rukom ba U Blei Jehobah hi u sngew shaphang ki Israel kiba don ia u syiem briew .
U Rafael Nadal u rakhe ia ka jingjop pyrshah ia u Daniil Medvedev ka Russia .
U Shri Bandaru Dattatreya u Myntri ka tnad Labour and Employment jong ka sorkar India u ai jingkren ha ka Plenary session jong ka Dorbar ba 105 jong ka International Labour Conference ha ka 7 tarik u Iaiong 2016 ha Geneva .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar UPA ka la ai pisa tam sha ka Gujarat da 50 percent ban ia kaba la ai da ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP .
Ko para kynthei bad shynrang baieid jong nga , ka Democracy ka dei ka sorkar jong u paidbah , na ka bynta u paidbah bad da u paidbah .
Kynmaw ba ki paidbah ka Karnataka ki dei ki bynta jong ka synshar khadar , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kawei pat ka jinglum lang ia ki jingkren jong u ha ka jingialang jong ki kam khaii kiba bud ia ka ain Shariah ka long ka jingialang jong ki kam khaii kiba bud ia ka ain Shariah .
Ka Tommy Hilfiger Group ka pynbna ba ka Tommy Hilfiger kan wan sha India ban rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka Tommy Hilfiger ha ka ri .
Kolosai 3 : 5 Namar kata to pyniap noh ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw .
Ka jingsynshar ia ki ri , ka jingpynhap ia ki sorkar bad ka jingbuh ia ki jingsynshar puppet .
Hynrei ki kynthei ki shem tang khyndiat ka jingmihkhmat ha ka seng .
Ka masi na ka bynta kawei pa kawei ka ïing .
Katto katne ki met iap la pynkit da ka liengsuin sha Surabaya ban leh ia ka jingpeit bniah .
" U la ak ruh ha ki phlim India " " Marwei " " bad " " " Khanatang 3 " " ".
Uwei u briew u iap kum u nongshah pyniap ha ka thma man la ka 102 sekhon .
" " " Ia kane yn pyndonkam ban thied ia ki tiar rel , bad ban pynbha bad pynbha ia ka lynti rel kaba la don lypa , " " u la ong . "
Wat la ka jingmane ia kano kano ka jait ka long kaba la khang pyrshah ha ka niam Islam hynrei ki nongbud bym nang thoh nang tar jong kane ka niam ki mane ia u blei namar ka jingtieng ia ka jingpang .
Wat la ka shongkha shongman bad ka jingkha khun ka long kaba la niewkor bha ha Israel , hynrei ka khun jong u Jepthah ka la mon sngewbha ban sah marwei bad ka la ïoh ïa ka kabu ban ïashim bynta ha ka jingshakri bakhuid ha ka jaka kyntang jong U Jehobah . Ka jingbishar .
Da ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ha ka series pyrshah ïa ka Bangladesh , u Williamson u don ka lad ban pynhap noh ïa u Kohli uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan ïalehkai .
U Shah u la kyrpad ia ki saw seng ba kin kyrpad ia ki nongtrei jong ki ban iarap ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha madan ia ki kyndon jong ka sorkar Delhi halor ka jingpang coronavirus .
Ka jingkwah jong ngi ka long ban iehnoh ia ka thoh ka tar ha kito kiba sngewtynnad ban pule ia ka .
Kane ka rel kan sangeh ha Thane , Panvel , Khed , Chiplun , Ratnagiri , Kankavali , Sawantwadi Road , Thivim bad Karmali ha baroh arliang .
Ka la ia poi kha bad u khun jong ka nongpynmih phlim u Kevin Paul .
U Kumaar u la thoh da ki kyntien jingrwai bad ka lain hook tynrai ka dei jong u Sukhbir .
U Prakash Mehra u kwah ban shna phlim bad u Muhammad Ali bad nga : U Amitabh Bachchan .
Ka Kochi Tuskers ka la jop arbitration pyrshah ia ka BCCI
Katei ka longkmie ka dang shah sumar ha Delhis GTB Hospital .
Ka dor jong ka iPhone 6s Plus 16GB ka sdang naduh T. 64, 988 ha Amazon , katba ka 64GB ka shong dor T. 73, 999 .
Ka BMW X7 Dark Shadow limited edition ka SUV ka la pyllait paidbah .
Ka Hyundai Eon ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha kaba ka la die 5, 539 tylli ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ruh kiba bun ki la poi sha Congress Bhavan hadien katei ka jingiakynad .
Kumno ka long ka jingkylla na ka jinglong model sha ka kam ak phlim ?
Kham hadien ba la sdang ka aiom bet kba , u slap u la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongrep namar ba u jingthung u donkam shibun ka um na ka bynta ka jingrep jong u .
Ki briew ki la wan shata na kiba bun ki jaka jong ka pyrthei , don kiba la poi la jan khlem jingmut ban .
Ka jingpdiang sngewbha ka long kaba bha shisha .
" U la bynrap : " " Kaei ka kam jong phi O kiba la phah ? " " "
“ Lehse u Yogi Adityanath u dei ban pynlut kham duna ka por ban ai jinghikai ia ka Karnataka halor ka roi ka par”, la ong u Siddaramaiah ha ka tweet jongu .
' ' Phi tip kaei ka ban long ka jingmih ?
Paul bad u la ai jingmut ba u Myntri Rangbah ka Delhi un pyntreikam ia ka buit ba la tyrwa .
Nga ngeit ha ka rukom shongkha shongman .
Ka jingbun ki nongjied ki dei ki nongtrei kper sha .
Baroh u Patil u la ioh 6, 15, 008 vote katba u Udayanraje u la ioh 5, 39, 241 vote.
Palat 200 tylli ki rel ki la shah pynsangeh ha ki surok rud duriaw , ong ka khubor jong ka Indian Railways .
Ia kine la pyni ha ki radio bad TV bapher bapher .
Bad ba ka jingthaw kaba thymmai kan ym long .
Lano ka jingphohsniew jong ka tempi kan ioh ia ka jingpyndep kaba khatduh ? Kum kiwei pat ki jingiathuhlypa shaphang ka jingpynkylla dur , ka jingphohsniew jong u Esekiel ka don ka jingpyndep kaba kham bniah , kaba khatduh , ha ka Paradais .
Ha ka jingbishar bniah kaba dang shen la lap ba ym don sakhi ban kyrshan ia ka jingpyndonkam jong ki .
Ki la bat ia ka kyrdan director bad manager .
Ha ki por ba la dep ruh , ka DRI , ka la kem katto katne ngut ki bar jylla kiba donkti ha ka jingkhaii tuh ia ki mar bapher bapher kum ka ksiar , ka pisa bar ri bad ki tiar ialeh bad kiwei kiwei .
U Omung Kumar u pynmih ia ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid da ka phlim ba pyni ia ka jingim jong ka Mary Kom ka kynthei nong ialehkai jong ka ri India.
Ka jingkyntiew ia ka roi ka par ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ki don ki sorkar kiba pawnam ha ki Jylla .
Scrub up ka Malaysia ban pdiang burom ia u PM Modi
Ka BJP ka la jop 25 ngut , kaba hiar na ka 37 ngut ha u snem 2014 .
" " " Yn kem ia ka Khaleda lyngba ka ' ain " " "
Nga trei shitom bha ha kaei kaba nga leh .
U la ong ba u heh ka TDP u Chandrababu Naidu um ai burom ia u .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban iarap ia kiba duk .
Hadien ka jingpynjot ia ka tempi , u khun ksiew jong u Gamaliel u Gamaliel II u la pynphai biang ia ka bor jong ka Sanhedrin da kaba pynkynriah ia ka sha Yavneh .
Ka jingim ha duriaw ka don shibun ki jinglong kyrpang ha kaba iadei bad ka jinglong hapoh bad ha kaba iadei bad ka mariang kaba im .
Ka rukom treikam ka long kumno ?
Ka Supreme Court ka la pynskhem ha ki katto katne ki rai ba ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata paidbah da ka jylla ne ki tiar jong ka dei ban leh ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
U la ong ba ka sorkar ka lah ban ai katto katne ki jingpynlait khajna sha ki nongshalan mar shabar ri khamtam ban kyntiew ia ka jingshna mar hapoh ka ri .
Lehse phim tip ei ei shaphang u Daniel Garrido haduh kata ka khyllipmat bad u kpa u kynnoh khlem akor ia phi shaphang ka jingjah jong u .
U dei ban leit bad u .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba la die palat 1,000 tylli ki tiket , kiba la pynphai biang .
Ka sorkar kan pyllait T.78 klur shibnai na ka bynta ka GHMC bad T.70 klur na ka bynta kiwei pat ki Municipality bad ki korporashon ha ka jylla na ka Finance Commission .
Ka skulbah kam donkam ban pynbeit kyrpang , ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei , ban pyndap ia kum kine ki professor .
Nga la pyrkhat ba ngan sa lah ban wan phai noh kloi .
Ki dkhot ka kynhun tohkit ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ki la tohkit ia u Liaqat Ali bad u Nandadulal Rakkhit .
Ka jingkhih kaba thymmai jong u jingthaw ba im ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka jingshai .
Ngam buh jingkylli ia ka rukom treikam jongno jongno mynta .
Ka Jinghiar Baphylla Ki Skit ki la jah noh hynrei balei ?
Ki don 16 ngut kiba shah sumar ha hospital bad 12 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngi la pyndep ia ki ar tylli ki bynta ba nyngkong ha ka por .
Ka jingeh kam dei .
U Manu u la siat 235 . 9 ban pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka podium , katba u Hirunphoem pat u la hap ban ialeh pyrshah ia ka nam rupa hadien ba u la kamai 234 ron . 9 .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la hiar da 89 tyngka shi litar bad ka diesel da 49 tyngka shi litar kaba dei ka jinghiar kaba nyngkong eh ha ki ar bnai .
Hadien ba la pynduna ia ka dor GST , ka sorkar ka la weng noh ia ka Input Tax Credit .
Nga shisha ngam tip ei ei shaphang jong ka.
Katba ka jingieit jong ki ka nang phuh , u Mahendran uba bitar u shoh ia ka Murali .
Ki khun jong ngi ki dei ki jaitbynriew kiba kordor tam .
La shna ia ka katkum ka rukom jong ka Wikipedia kaba mut ban kyntiew ia ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor bad ban khring ia ki jaitbynriew kiba trei shitom ha ka liang ka ktien Punjabi .
Ka National Conference ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jingpyllait ia u Abdullah ka dei ka sienjam kaba dei na ka bynta ban pynioh biang ia ki rukom treikam ba shisha jong ka sain pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Kham sha khmat ka don ka lynti kaba jrong kaba leit sha ka kamra bam kaba plie sha ka phyllaw kaba kham heh kaba don ia u dieng sohjew uba heh .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Cheki Ashmuji ha Kulgam bad u la iehnoh shadien ïa la ka tnga bad arngut ki khun .
Ngim shah iano iano ban ialehkai bad ka kam jong ki samla pule , u la ong .
Balei ki shakri U Jehobah ki la shah thombor ?
Hynrei ngi shu tip kumno ban pynkhuid ia ka .
Haba utei u samla pule u la wan ban shim ia u sikret , ka met iap ka la dih ia u sikret bad utei u samla pule u la iap namar ka jingkyndit .
Kiba bun na ki ki la duh jingmut .
Hangta u la leit trei ha kawei ka kompeni shna jain kum u ophisar synshar .
Ia kane ka jingpynbna ba la pynlait paidbah hangne ​​da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri u Prakash Javadekar bad u Arjun Ram Meghwal .
U nongmareh uba niah ia ka thuk thuk kaba tbit bha ha ka lynti iaid kjat
Ha kine ki shiteng snem ba la leit noh , ka India ka la sakhi ia ka jingkylla kaba bha ha ki iew ki hat , ki jingbuh pisa bar ri bad ka jingbei tyngka paidbah ha ki jingtei .
U la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki paidbah bad ban ai jingmut beit , ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Hynrei kane kam dei ka jingsumar .
La kha ia u ha Warsaw bad u la pule hangta bad kumjuh ruh ha Vienna bad Paris .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka iingbishar ka pynngat ia ki arngut ki pulit
Ki ktien jong u Ioannis shaphang ka pyrthei ki long kiba shisha . Ki thma , ki kam runar , ki jingleh be-ijot , ki jingshah lehbein , ki jingbymhok bad ki jingleh be-ijot kiba la jyllei bha mynta ki ai sakhi ia ka jingktah jong ki Soitan ym ki Blei .
" Ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ka kyntien " " phutbol " " ka lah ban mut ia ki jingialehkai bapher bapher ha kaba ki nongialehkai ki pyrshang ban pynkhih ia ka bol sha ka kol jong u nongialehkai pyrshah . "
GOAT : U Messi u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep kol pyrshah ïa ki 34 tylli ki team bapher bapher ha ka Champions League .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aamir Hussain Wani bad u Wasim Hassan Wani .
La batai bniah ia ki jait jingpynkylla dur khmat jong ka Ford EcoSport
Baroh hynriew ngut ki khynnah na India ki dang shah sumar ha Tata Memorial Centre , Mumbai , bad kin ïakhun ha ki jingïalehkai bapher bapher hapoh ïing bad shabar bad ki khynnah na ki 14 tylli kiwei pat ki jaidbynriew .
Ka bynta kaba 4 kan sa iohi shuh shuh ia ka metro ba kan nang kiew sha ki jaka ba shabar bad sha ki sor ba iajan .
Ka pynlong ia ka ryntieh kaba la jan pura sawdong ka Lum Nilgiri .
" " " Lada kiei kiei kin bteng kumba ki long , ka BJP kan sa ngam jyllop " " u ong . "
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew sha ka kyrdan kaba ' ma ' .
Hynrei ia kata la leh ha lyndet .
Hynrei hato kane ka don jingmut kaba thikna ?
Rajasthan HC pynsangeh ban kem ia ki CEO jong ka twitter , kyntait ban weng noh ia ka FIR .
U don ka rekod leh kam sniew .
U Khaleel Ahmad u la thep kol ha ka over ba nyngkong 2020.
Ive tang ban leh ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
La pynshong nongrim ia ka ha ka drama kaba don kajuh ka kyrteng da u Harold Brighouse .
" Bad u long ka jingknia pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi." " "
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Khun ka mut ban ithuh ia kane ka jingshisha , ban pdiang ia U Jisu kum ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . Ioannis 14 : 6 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga wan ha Malaysia .
U Kartik Aryan u leit ban thoh ia ka dur jong u doktor ha ka phlim .
Ki nongshong shnong trai ri jong ka Surin , ki Kuy , ki la long ki nongleh tynrai ban pyniasoh ia ki hati bad ban hikai ia ki kum ki mrad kiba trei kam .
Ka United World Wrestling ka la ong ba dei ban ailad ia 16 ngut na ki 17 ngut ki nongialehkai na Russia kiba la ioh rung sha ka Rio Olympic .
Ia ki plastic ba la bret la pyndonkam ha ka rukom kaba khraw na ka bynta ban shna surok , la ong u Mishra .
Ia ka jingkylli la kylli ha ka kot kaba ar jong ka Jingtip Kyllum .
" U Xi u la ong " " Ka India bad ka China ki dei ki para marjan ba kongsan jong kawei pat , ngi long ruh ar tylli na ki ri kiba heh bad kiba dang kiew ha ka pyrthei " " "
Pule : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui kaba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 370 ha u bnai Risaw 2019.
Balei phi la mih noh na ka ri baroh kawei kynsan kynsan ?
Ki pulit ruh ki donkam ban pynbor ba kin kham husiar khnang ba kum kine ki jingjia kin duna .
Ki briew ba pawnam ha ka TV : Ka Hina Khan
3 Ka Jingpyndap ia ka Form : Da ka jingstad pyrshang ban ioh ia ka kyrteng jong u briew , ka jaka sah jong u bad u nombar telephone jong u .
Nalor ki kynhun jong ki jylla , ki kynhun shipai , Navy bad kiwei kiwei ki kynhun shakri ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Pule ruh : Phi kwah ban bei tyngka ha ka iew stock ?
Ki heh ka tnad rep ki la iathuh ba ia ka jingheh jong ka jingjulor la pyntip sha ka kompeni insurance bad la khmih lynti ban siew bai lutksan .
Dei na kata ka daw ba kito kiba shna phlim kum ka The Accidental PM ki dei ban peit ruh ia kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka The Disastrous PM .
La rah ia u Dilip sha hospital ha kaba ka jingpang jong u ka dang iai bteng ban jur bha , u la ong .
Katto katne ki jingthoh ki i kumba ki pyni ia ka jingpyndonkam ia u Allah kum ka kyrteng jong u blei uba bun blei bun spah snem mynshuwa , hynrei ngim tip ei ei kaba thikna shaphang kane ka jingpyndonkam .
Ar tylli ki jhad shipai duriaw jong ka India ki la shah pyntrei ha ki um jong ka thain Middle East .
Ryngkat bad kane ka jingrwai , u Kumar u la shna ia ka video jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba kyrteng jong ka .
Ha ka jingialang jong ki arliang mamla kaba la long shwa ban iasoi , baroh arngut ki myntri ki la mynjur ba ka jingpynbna lang ka dei ka sienjam kaba kongsan ban trei ban pynbeit ia ka dor jong ka LNG ha Asia Pacific .
Ha kaba kut la pynshisha ba baroh ki bakla .
U president ka ICAB u Adeeb Hossain Khan u la ai khublei ia ka sorkar kaba la tyrwa ia kum kane ka mang tyngka kaba heh bad kaba la ai jingmut ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ban ioh ia ka MyGov account , phi dei ban pdiang ia kine ki kyndon pyndonkam .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh , katba kiwei pat ki dang phet krad .
Ka jingshna bad ka rong jong ka ka la jia long kaba iadei bha bad ka lama ba la shim na ka bynta ka jingsynshar laitluid jong ka ri India ha ka lawei .
U Soundararajan u la sngewtynnad ia ka kam sain hima sima naduh dang rit namar ba la pynsan pynrangbah ia u ha ka iing ka sem sain hima sima .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Na ka lynti iaid kjat ha khmat ka iing ki lah ban iohi ia ka kper ba phylla kaba jrong shapoh lum .
Sngewsih ba nga la mih ha ka 95 .
U Bah Inder Chand Jain uba dei u chairman jong ka komiti pdiang burom u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan .
Hynrei u nongpyniaid u Deswal u kyntait ia ki jingkynnoh .
Dei na kata ka daw ba la wanrah ia kane ka bill .
Bad phi pyrkhat ba nga dei u prik .
Ka Ophis jong ka Jingshngain ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw .
Ki jingbam ki long tang shi bynta kaba rit eh jong ka jingbam jong u briew shuwa ka rep ka riang .
Kam dei shaphang kaei kaba ngi kwah na ka bynta lade .
Ha kajuh ka rukom la khot ia kane ka skhim kum ka Modi Care ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngim lah shah ban iakhlad bad ki , kumta ngi la pyndap ia ki .
Ka jaka kha jong ka seng Naxal Naxalbari ka la dep ban iehnoh ia kane ka lad leh donbor .
Ki kam jong ka sorkar ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jaka sah , ki marbam , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jinghikai kam .
Baroh shi tylli ki district jong ka Kashmir Valley ki don hapoh ka pakhang shnong ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ka jingkhie jumai kaba jem ka la ktah ia ka nongbah bad ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka sngi U Blei .
Nga ju don wat kham duna .
Ka Nanda ka la bynrap ba kan sa iakynduh ia ki nongai jingmut ban rai ia ka rukom treikam kaba kham bniah .
U la ong , Kane ka mang tyngka ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia u Myntri Rangbahduh u Sh . Ka jingphohsniew jong u Sabka Saath, ka Sabka Vikas.
Ka klob ka pynlong ia ka jingialehkai golf jong ka Qatar .
Uei uta ? la pyrta u Siddhartha da ka jinglyngngoh . Uwei u tymmen , la jubab ka Channa .
" Ki nun ki la ai jingmut shyrkhei ia ngi ." " "
Ka sngi pyrshah ia ka jingtrei khynnah ha ka 12 tarik u Iaiong la rakhe man la u snem ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik ban pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingtrei khynnah .
Ka kynhun pyrshah ia ki lehnoh jong ka SAS ka la pawnam bha ban iashim bynta ha ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor ha ka por ba la khanglad ia ka iing treikam jong ka Iran ha London .
U Pradhan Mantri Ujjwala Yojana na ka bynta ban pynbiang ïa ki jingpynïasoh LPG khlem jingsiew bad ka Ujala na ka bynta ban pdiang ïa ki bulb LED kiba pyndonkam ïa ka bor ding kiba la aiti sha ka jingkyrshan ïa ki nongshong shnong ban ïaid sha ka rukom im kaba neh.
Ki 385 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 63 ngut na Delhi , 48 ngut na West Bengal , 40 ngut na Maharashtra 23 ngut na Haryana bad Kerala marwei 21 ngut na Chhattisgarh bad 20 ngut na Uttar Pradesh .
Mynta ka Disha Patani ka dei ka kynthei kaba bun kam bha ha ka Bollywood , kaba ap khmih lynti ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka Malang ha kaba u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingleh ka long kaba ju jia ha baroh ki kynthei .
Hynrei ngim shym la jubab bha ia ka .
Kham bunsien la bishar ia u briew ba u don ka jingkhia kaba biang katkum ka jingkhia jong ka met , lane ka BMI , kaba thew ia ka jingkhia katkum ka jingjrong .
Kane kan dang iai bteng sa 26 snem .
" Nga ngeit skhem ba ka lawei jong ka Wipro kan kham pawnam ban ia kano kano kaba ngi la leh mynshuwa " " u la ong .
Ka kynthei , ki paralok jong ka ki shah bat namar ka jingpyniap kin .
" " " La ka long kano kano ka jingialehkai sain pyrthei ngi la dei ban ai ka jingphohsniew kaba husiar shaphang ka jingjop jong ka sorkar jong ngi ha u bnai December . " " "
Haduh ban da rah ia ka met iap sha ka jaka tep , ka jingtem bad jingshad ka dang iai bteng .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri u la ong ba donkam ban pynbeit ia ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam jong ka karkhana shna dawai .
Hato phi la iohsngew ia kata ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia utei u khynnah .
Ka long kum ba nga kwah ban leit skul .
Arngut ki iap , lai ngut ki mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
" U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la batai ruh ia ki jingpyniap kum kiba lah ban kynthoh bad ki bym long briew bad u la ong ba kum kine ki kam " " kim ju jia wat ha ka por thma ruh " " "
Ka Vitamin C ka iada ruh ia ki jingbam , ki jingbam ba thiang bad ka DNA na ki jingbam ba lait .
Kane ka dei ka jingbatai kaba suk .
U tip ia kaei kaba pynsngewsih ia ka .
Ka Arya ka la long ka nongwan jngohkai .
Ka dei ka jingthmu jong u KCR kaba la buh ia ka Telangana ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun kin pyndep ia ka jingangnud jong ki .
Ha ka jingkren jong u Shri Kataria u la ong ba ka jingtyrwa ban thaw ia ka cadre jong u Jal Doot ka dang don ha ka jingbishar jong ka sorkar .
" " " Ka paw shai ba ka BJP ka kwah ban pynkordor ia ka Mayawati bad kane ka dei ka case kaba janai bha ."
Kumjuh ruh ki bynta jong ka jingsynshar , kynthup ia ka jingpynrung lang ia ki nongshim bynta , ka jingpynneh pynsah ia ka pisa tyngka bad ki jaka treikam bad ki polisi , la ker sawdong da ka rong jyrngam .
33 ngut ki kyrtong jong ka zila parishad poll bad 369 ngut ki kyrtong jong ka panchayat samiti la dep pynbna ba kim don nongpyrshah .
Ka Canada ka ong ba la kem sa uwei pat u nongshong shnong ha China hapdeng ka jingïakynad
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia lai ngut kiwei pat .
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba u bom sticky uba la pyndait ha kawei ka kali pulit u la bthei hajan ka jingialang ialap elekshon jong u President Ashraf Ghani ha ka jylla Parwan kaba don shathie jong ka ri .
Kumba ju long , ka jingshisha ka don hapdeng .
ka Khlieh jong ka U . N . Ka jingkhein jingdiah , um ong ba kam lah ban long .
" " " Ngam sngewthuh ba ka long kaba donkam shuh ."
Ka shuki Lok Sabha ha Gurdaspur ka la long ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ki Gurudwara , ki iingmane , ki masjid bad ki temple ki la plie ia ki jingkhang jong ki ban ai jaka rieh ia kiba sahkut .
Nalor kata , ka um dih ka long kaba eh ban shem .
U Ishant u la rung na ka bynta ka India ha ka Playing XI .
U la iakynduh ia ka Sonia Gandhi satia .
Ka jingktah : ka jingduna ka jingeh ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
Ka battery jong kane ka phone ka long 3 , 350 mAh .
Hadien kata , u ED u la ujor mukotduma pyrshah ia u ha u snem 2017 .
' Ka por kaba biang ban iakren iasuk bad ki Taliban '.
Bad u Shri Chandrashekar Rao bad ka kynhun jong u ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ha kata ka kam .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar bad u Prakash Kumar .
U Gandhi u la kren ruh shaphang u kpa jong u uba dei u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi uba la pyniap ia u .
Ka ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka khaii pateng ha ki ri pyrthei bad la nang pynroi ia ka man ka por .
Ki ri ki la sngewnguh ia ka jingaiti jong ka sorkar India na ka bynta ka jingiakren ha ka imlang sahlang bad ka kam kaba dei hok .
Ki pulit jong ka jylla ki dang tohkit ia ka jingthmu hapdeng ki lehnoh bad ki runar ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab shwa ka elekshon , la ong u Sukhbir Badal .
Ia kane ka jingialang pathai khubor ym shym la lah ban pynlong namar ka jingwan tuklar jong ki bor pahara .
La tip ruh ia u namar ka jingpyrkhat kaba jur jong u ia ka kam pulit kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ki nongshong shnong , ki kam runar ha ka internet bad ka jingkhaii briew .
" " " la kylli ka tnad ha ka kyrwoh , da kaba khot ia ka Kyiv ban " " " " pynkut noh mardor ia ki kam shipai " " " " ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kane kan wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi kaba kynthup lang ia ka ri .
Ki arngut kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
La iathuh ba ka tdem kaba wan sha Delhi ka dei namar ka jingthang ia ki sboh ha Karnal ha Haryana , u la ong .
Nga ha ka jingshisha nga kham sngewtynnad bad ki kynthei .
Ha ka snem 1659 u Aurangzeb u la phah ia u rangbah shipai uba shaniah bad u kpa jong u na ka liang ka kmie u Shaista Khan , u Wali ha Golconda ban ioh biang ia ki kut kiba la duh noh ha ki lehnoh Maratha .
Ka Malinda Warnapura kaba ïalehkai mynta na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Sri Lanka ka dei ka khun ksiew jong u .
Pynkhreh ha ki bynta kiba rit shwa ban ai .
Nga sngew ba ym don kawei ka jubab kaba janai .
Nga lah ban ong da kaba sngewskhem ba nga la buh 100 percent na ka bynta kane ka phlim .
Katto katne ngut ki briew ki la iasoh bad ki .
Ha kine ki khyndiat sngi ki paidbah ki la mad jingeh namar ka jingbym biang ka bording ha katei ka constituency .
Haduh 8 tylli ki Medical College ki la shah sanction na ka bynta ka UT ha Kathua , Udhampur , Doda bad ar tylli ki AIIMS ha Jammu bad Srinagar , u la ong .
Lada phi peit ia ka tnga jong u , ka la ieng hangta .
Haba u la tynjuh ia U Jisu , u la tyrwa ban ai ia u ia ka bainong kaba khraw tang da kawei ka kyndon : Lada phi dem bad leh ia ka kam mane ia nga .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka RJD ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Congress ha Bihar .
Pyni ne buhrieh ia ka sidebar .
Hynrei u la long u briew uba bha .
Kumta , kumno ngi leh ia kane ? Kaei ka algorithm jong ngi ?
Ha ka thup jong ki khlur ialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka jylla Assam ki kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u president ka ri jong ka BJP u JP Nadda bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri sorkar pdeng .
U Vice President u la ong ba ka Harijan Sevak Sangh bad ki kynhun jong ka ki iashim bynta ha ka rukom kaba khraw ha ka Swachh Bharath Programme ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Don kiba thiah ha ki kali hadien 2 miet ka jingkhie jumai kaba la pyniap 41 ngut ha Japan
Ka kolshor jong ka Corded Ware ka la roi ha ka jingkylla na ka juk thymmai sha ka juk maw .
Kiba bun na ki 18 ngut ruh hadien ki la iasoh bad u Naidu .
Nga la don ka jingiakynduh kaba kyrpang bad ki riewstad Kashmir ha Houston .
U la ong ba ka projek Polavaram ka dei ka projek ba kongsan ha ka jylla .
Ha ka 28 tarik un leit sha ka jingialang kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka mariang sor .
Dei halor kane ka nongrim ba u Karti ruh u la kyntait ban wan mih ha khmat ka CBI kham mynshwa .
Ka jingkhluit jong ka sla khyndew ha ka Pyrthei ka long 985 hPa .
Ka jingbishar ha katei ka mukotduma la sdang nyngkong ha Ahmedabad .
Ia kane ka kynhun jong ka India la iohi khatduh ba ka ialehkai ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand ha ka por ba ki leit sha kane ka ri .
Ka liengsuiñ Boeing 737 MAX kaba la pynïaid da ka kompeni liengsuiñ jong ka Indonesia ka Lion Air ka la hap ha sor Jakarta ha kaba kut jong u snem 2018 , ha kaba baroh 189 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la ïap ei .
Ka jingduna ka vitamin C , ka calcium bad ka zinc ka lah ban wanrah ia ka jingmih ki dak lieh ha ki bniat jong phi .
Ki la pynrem ruh ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
da kaba jngai ka dei kawei na ki
Pynbeit biang ia ki parameter sha ki dor ba sdang
Kane ka la neh haduh u snem 2008 .
La ong ba ka JioTV kan ai palat 360 tylli ki channel , ym duna ia ka 50 tylli na kine kin long ha ka HD .
Ha kane ka taiew la pynieng kyrteng da u Abijeet , u Monal Gajjar , u Sohel , u Harika , ka Lasya bad ka Ariyana .
Baroh arngut u symbud myntri rangbah ka AIADMK bad u Myntri Rangbah ka Jylla Panneerselvam ki dang ai jingkren .
Ia ka bor jong ka um kaba la pyllait na ka tank la pyndonkam ban sei ia ki mawshun ha ka rukom kaba la tip kum ka hushing .
Chandigarh : U Administrator ka UT Chandigarh u la pynksan ban kham tyngeh ban wad ïa kiba ïakynduh bad ban peit bniah ïa ki briew kiba nabar , ha ka por ba ki rung shapoh ka nongbah bad kumjuh ruh ha ka jaka ba ki sah .
" Kaei ka jingmaham kaba jur ia " " ki nongtrei bymhok " " kiba kam ba ki bud ia U Jisu !"
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 90 tylli ki jaka jong ka jylla kan long ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka projek kaba u la kwah ban leh la slem bah .
Kaei ka jingpynkhreh kaba la leit ban leh ia ka kam ?
Ngin kyntu ia ka Sorkar India ban shimkhia kyrkieh ia ka jingpyntreikam ia ka projek Sethusamudram .
Ka kyrtong ka AAP na Talwandi Sabo bad ka president jong ka seng kynthei jong ka jylla ka Baljinder Kaur mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiaid lynti ha ki shnong bapher bapher jong ka konstitwensi jong ki .
Ha kata ka por nga la don hapoh , nga pyntreikam ia ka tiar pynsawa !
Ka ri kam pat ju long kaba khlem jingphiah kumne .
Ka Centre , u myntri kam pohiing bad ka sorkar Delhi ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri , la ong u heh ka Congress .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Manoj Sinha u la ong ba u dap da ka jingkmen kaba khraw ba la pynlong ia kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Vennela Kishore , u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mahesh Manjrekar , u Murali Sharma bad u Chunky Pandey ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ngam kynnoh ia ka .
Watla kane ka jingïalang ka paw ba kam don jingma hynrei la buh por ha ka 30 tarik Jymmang kaba dei ka sngi rakhe ïap jong u Mahatma Gandhi , la ong u Vijai Sardesai u MLA na Fatorda .
U Sachin Tendulkar ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Laureus Moment jong ki 20 snem
Ka tnad treikam jong ka Pentagons ka la pyntip sha ka Congress shaphang ka rai jong ki tnad jylla ha kane ka bynta .
Haduh mynta la kem palat 18 ngut ki briew .
Ka India ka dei ka nongshong shnong jong ka pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh ha kaba iada ia ka pyrthei .
" Haba kylli halor ka jingpynkynriah ia ki MLA ka BJP ka jylla na kawei ka Hotel sha kawei ka Resort ha Gurugram Haryana , u Yeddyurappa u la ong " " Kine baroh ki dei ki jingkhein . kam don jingshisha ha kane ."
U long uba trei shitom bad uba rit mynsiem .
Hadien kane la pynbna ia ka jingmaham jingshlei um na ka bynta ki nongshong shnong harud ka wah Kollidam .
Ha ka snem 1958 la mih ka skulbah jong ka kolshor jong ka jylla .
Ia kren katba lah .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Railways ka kren shaphang ka jingpynbeit ia ka pisa bad ka jingpynbeit ha ka jingpynlut .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka US ki thmu ia ki lehnoh
U la wan tang namar ba ka kam jong u ka la kut noh !
Ha u snem 2014 ka BJP ka la synshar ha ki hynriew tylli ki jylla .
U Franco Mulakkal u la kynnoh ba ka nongmudui ka la pyrshang ban thaw ia ka kynhun ascetic kaba thymmai naduh u snem 2013 da ka jingiarap jong kawei pat ka balang hynrei ka la pulom ha kane ka jingpyrshang .
Ka Mamata Banerjee Halor Ka Jingiakynduh U Amit Shah : ' Khlem Kren Shaphang Ka NRC Ha Bengal '.
U nongaiktien jong ka tnad peit pyrthei jong ka Russia u Mikhail Fadeyev u la kyntait ban kren eiei mardor .
Ha kata ka por ka jingwan rung khlem nongrim bad ka jingai bor jong ka Microsoft ha ka iew ka hat , kumjuh ruh ka jingkynthoh kyrpang ia ka pyrthei kompiwtor , wat ka jinglong jingman ka la nangroi na ka bynta ka jingialeh katkum ka ain .
Ki jingdawa ki bym don nongrim lah ban pynshitom katkum ka kyndon 12 . 6 kaba khang ban pynthut ne pynsngewsih ia u nongialeh pyrshah .
Ki kompeni doh ba la pynroi ki la buh ia ki jingdon jingem kiba kongsan ha kiwei pat ki lad pynroi .
Kane ka dei kawei na ki jingioh kurup Heroin kaba heh tam ha Mumbai .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba don ha Sepngi Africa .
Ka sorkar ka pynhiar dor ia u symbai shini Bt
U myntri ka pule puthi ka jylla u Samir Dash u la pynbna ia ka result jong ki samla pule .
" " " U la long u khynnah uba stad ."
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka ODI kaba saw pyrshah ia ka Australia .
Ka tnad ka la buh thong ban die haduh 10 lak tyngka ha une u snem mang tyngka .
" " " Nga la dei ban iaid shakhmat bad ka kam jong nga ," " u la ong , " " hynrei sngewbha shong bad iakren bad nga ." " "
Katkum ka ain Islam , ka jingshongkha ka dei ka jingteh mraw katkum ka ain bad ka dower ka long kaba kongsan tam napdeng ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka .
Ngi pynrem ia ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Maharashtra .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei kiba la ujor ia ka jingjah jong ka sha ki pulit , ki la sngewlyngngoh ban tip ba la bat ia ka hajan iing jong ki .
Ki don ki jubab kiba shai shaphang kane .
Jop ki Maoist Nepal 220 ngut
Halor 9 ngut . 57 lak ngut ki nongthep vote la khmih lynti ba kin thep vote ha Vattiyoorkavu , Konni , Aroor , Ernakulam bad Manjeshwar .
" " " Ban tynjuh ia ka jingshisha jong ka jingstad khlur ka lah ban long kaba eh , namar ym don jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongstad khlur shaphang kaei ka jingstad khlur ne kaei kaba ka lah ban iathuh lypa " " " .
namar kam lah ban kham heh ne kham rit ban ia u kmie u kpa ne u khun .
Nga la shim ia u hapoh ka jingbthah jong nga .
La lap ba ki nongniah liengsuiñ ki ju order ïa ki jingbam ba kyrpang na ka bynta jong ki kum ki burger bad ki soup , kiba ha kaba kut ki pynkiew ïa ka jinglut jingsep jong ka liengsuiñ ha ka bam ka dih , ong uwei u heh sorkar .
Hema Malini na ka bynta ka myntri rangbah
Uno uno uba leh ia kata lyngba ka jingleh donbor bad ka jingbymhok , ngin bret ia u ha ka ding , bad kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ka RSS bad ki parivar jong ka kim shym la shim bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka India .
Ka sngi shuti na ka kam bad phi hap ban sah ha iing baroh shisngi .
Ka Alia bad ka Priyanka ki don ka jingiadei kaba jan bha .
" Ki nongtrei kin shah pynbor ban pdiang ia ka jingsiew bad jinglong jingman kaba nang sniew , namar ka iew trei kam ha ka pyrthei ka pynmih ia ka " " jingialehkai sha trai duh " " . "
Ka jingkhein lypa ka dei ka art kaba khraw .
Kiwei pat ki jingmyntoi bad jingduhnong ki long kumjuh kum na ka bynta ka thliew kaba suk .
Ka ong : Nga la pyrkhat ba nga la koit . Hynrei hadien shisnem ka jingpyrkhat jong nga ka la jah biang .
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ia ka Mi 9 na ka bynta ka iew jong ka ri Europe .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew ka cholesterol .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh ia ka jingshemphang ban iasam ia ka khubor jong ka Hima bad ka kynhun jong ki 26 ngut ki samla kiba la leit sha ka Balang Presbyterian .
Sanphew snem mynshuwa la pynmih nyngkong eh ia ki ATM .
Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ban don ka ' lynti iaid kjat jong ki kynthei ' . . . Nga mut ban ong kumno kin mark ia ki ?
Ka jingsdang kaba bha da ki nongïalehkai ba sdang jong ka England
Ia ka BATL la pyniaid da ka Board ba laitluid ryngkat bad ki dkhot na ka BAPL , DRDO , ISRO , Sorkar Jylla bad kumjuh ruh da ki dkhot ba laitluid ba tbit .
Ka lah ban shah pynmynsaw , ruh .
La ai kyrteng ruh ia ka kum kawei na ki Kot ba pawnam jong ka ALA jong kata ka snem na ka bynta ki khynnah .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka sngi yoga ba suk jong ka pyrthei !
U Sourav Ganguly u dei uba la niew kum uwei na ki kapten ba tbit tam ba ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la ju ïalehkai hapoh jong u .
Ka India bad ka Czech ki don ka histori kaba jrong jong ka jingiadei kaba jan .
Ia kane ka jingpynbna la lah ban pynbna ha ka jingialang pathai khubor lang jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u CM Devendra Fadnavis ha Mumbai .
Kim ju iathuh ia phi kumno baroh ki shit ia lade .
Ka Baibl ka ai katto katne ki daw balei ba U Blei U dawa ba ngin long kiba pdeng .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la deng ia ki rong lieh ha ki kti jong ki kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Haba ngi pynkhluit ia ka um na ka solar heater te ka jingpynlut ia ka bording ka long ha ka por ba bun briew .
Na ka bynta ka BJP ka la antad 27 tylli ki seat bad 4 tylli kawei na ka bynta ka AJSU bad JVM .
Ka pdeng jong ka jingrakhe nyngkong eh ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka 21 tarik u Rymphang 2015 ka dei ka Rajpath ha New Delhi .
Ka dei ka por kaba eh bha na ka bynta ka kam karkhana .
" Shaphang kata ka por , ka Baibl ka iathuhlypa kumne : " " Ka pyrthei baroh kawei ka la shongthait , ka la long kaba lait na ka jingpynthut . "
Wat ia u mot jong u Sardar Patel ha Gujarat la shna ha China , la ong u Gandhi hapdeng ki jingkyrhuh na ki paidbah .
Nangta u la mad ia ka jingsma snam , bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sdang ban hiar .
Ka ONGC ka dei kaba la shah rem ha ka kynhun jong ka Sensex .
Wat la ka jingkylla kam ju shem stet kum kiwei pat ki ri jong ka pyrthei hynrei ia ki jingkylla bad ki jingpynroi kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji la leh ha baroh ki bynta jong ka pule puthi jong ka ri Bangladesh .
" Hooid , nga tharai kata ka jubab ia ka jingkylli kaba rim " " Lada nga bthah ia phi ban niah kali na ka kliar lum " " .
Shabar ka shit bad ka sngi .
kumba nga la ju leh ?
" Ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kynja met ba lah ban bthei ka long kaba duna tam na ka bynta ka bleach kaba jem bad kaba heh tam na ka bynta ki mar ha ka dur jong ka " " um kaba jem bad ka gel . " " "
La pynsangeh ia u namar ba um shym la deng ia ka helmet .
Ka la iap ha ka por mynstep jong ka sngi Palei .
U paidbah u la sngewsih na ka bynta u Benjamin namar ba U Trai u la pynpra ia ki jait Israel .
U la bynrap ruh ba ka dei namar ba ka Pakistan kam ju ïalehkai pyrshah ïa ka India bad ki nongïalehkai jong ki kim shah ban ïalehkai ha ka IPL .
Ka thma ka la pynmih ia ka jinghiar dor kaba pura jong ka jingsynshar laitluid bad ka jingsynshar paidbah .
Kawei na ki daw kaba pynlong ia ki shniuh ban hap bad tyrkhong ka long ka jingkhriat .
U dont wat ban iohi ia ngi .
Ha kane ka kynti , ka jingkhih kan long kaba kham shar .
Ka jinglong jong ka jingdon ka jingkiew ne jingkiew jong ka snam .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki nongieid .
Ki snem mynshuwa , uwei u samla uba stad u la trei na ka bynta jong nga .
So ka version jong nga na u kpa jong nga , ha kaba nyngkong ka long kumne .
Ïakynduh ïa u nongïalam ka BJP ïa ki nonghikai kiba ïakhih
Ka “ Set ha Himachal Pradesh ” ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la pyni ia baroh arngut ki nongialehkai ba dang sdang .
Ki samla pule kiba la pyndep bad thep ia ka College Admission Form , ki shah pynrung ha ka College bad ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ki klas .
Ka BSNL ka ai ruh ia ki jingshakri ban ialehkai lai sien ryngkat bad ka jingpyniasoh AirFibre .
Mynta ki pyniap uwei man la u bnai , lehse kin sa pynsted ban leh kumjuh man la ka taiew .
Ha ka dor ba paw bad wad bniah ia ka na kata ka jingpeit .
U myntri barim ka Sri Lanka u kynnoh ba la pynbeit ia ka final jong ka lympung ialehkai kriket pyrthei 2011 . Jayawardene , Sangakkara dawa ia ki sakhi sabut .
’ 27 Hynrei ki jingpyrshang jong u baroh ban ioh kam ha ka British Museum bad ka kam sorkar ki la pulom .
Hadien kata ki nongtrei jong ka hospital ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Ki jingmut ba radbah jong ki Periyar ki la pynkylla ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang ha ka thain .
Hynrei u symbai wat haba la bret noh ruh u hap ha khyndew bad lada ailad u mih .
Ka sorkar Bihar ka la pynsangeh noh ia kane ka jingpynbna da kaba kdew ia ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Ha ka por lyiur , ka jingshit jingkhriat ka kham heh ban ia ka por lyiur .
Ka Mahindra ka la pyni ia ka kali SUV kaba dang wan thymmai jong ki , ka XUV700 ha ka Auto Expo 2018 .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingpyrshah ha Africa .
Ha ki Saiva sadhaka U Blei Madhurya u pynpaw ia lade kum U Kpa , U Trai bad u nonghikai , ha ki Vaisnava U long U Paralok bad U Baieit , bad teng teng ruh u khun .
Mynta ka la long ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot kaba don ka GDP kaba san shah ia ka ri India bad ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri ka long hynriew shah ia ka ri India .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih na ka rep ka riang jong ka sorkar jylla ki pyni ba wat ha ki por kiba sniew ka Madhya Pradesh ka la pynneh ia ka jingkiew kaba ar shah ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ia ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongtrei ba la shim insurance bad kiba shong ba sah ha ki hapoh ka ESI Scheme la pynbiang nyngkong eh lyngba ki hospital bad ki dispensary ba la pyniaid da ki sorkar jylla .
Ia ka email bad u nombar mobile lah ban pynthymmai da ka bor synshar khajna ba dei peit jong u nongsiew khajna katkum kane ka rukom treikam harum :
U Salman Khan u share ia ka video jingrwai jong ka Iulia Vanturs , u ong ba ka long kaba itynnad bha .
Haba la dei ka por ban lehkai , ngi ruh ngi lehkai kumjuh hynrei haba iadei bad ka kam khaii , ki long shisha kiba khia .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ki la poi sha ka 414 ngut .
Ka Mrs Ricoletti ka ioh ia ka jingpyrkhat jong baroh ha ka rukom kaba tbit bha .
Ka la don katto katne ka jingtrei maramot kaba dang iaid ha ka jingtei .
CHANDIGARH : U slap ha ki ar sngi ba ladep u la pynkiew ia ka jingheh jong ka um ha Sukhna sha ka 1, 161 . 55 ft mynta ka sngi , kaba heh tam ha ka aiom .
Ka Bilat ka ju sngew sarong ia ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka US .
La thung ia u da ka sorkar Jylla .
Kane kam dei ka jinglong kaba bha na ka bynta ka tnad telecom .
Ngi la leh namar ba ngi sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kaba duna eh , ka jingkylli shaphang ka jingdon U Jisu ka dei hok ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la ithuh ia ki suba donkti bad kim shym la kem ei ei .
Ha ka jingïateh kular ha u bnai Nohprah 2007 , ki lai ngut ki la kam ba ki donkti ha kawei ka jingshah kynnoh thok da ki wire katba kiwei pat ki hynriew tylli ki jingshah kynnoh la weng noh .
June Ki Jingphohsniew U Sekharaiah Kumno Ki Ktah Ia Phi , Oct . Iam Bad Kiba Iam , Jylliew Kaei Kan Jia Ynda Ka Hima Ki Blei Ka Wan ?
Snooker : Ka India kan iakhun ia ka rnong .
U nongialehkai kriket u Harmanpreet Kaur kum u DSP ka Punjab Police : U Captain
Dubai : La weng noh ia ka jingthmu jong ka Air India ban pynkiew ia ka bai tiket na ka bynta ki kali kit marbam .
Sngewbha pyrkhat ban buh ia ka file jong phi ha ka Commons .
U la ong ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iakren bad u bunsien ha kine ki sngi ba la dep .
U la pyntip mardor sha kiba haïing jong u bad la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Wat ai ba ka um kan sahkut ha kano kano ka jaka
Hynrei ka la pang bad ka la iap noh .
Ka kam pynshisha kam lah ban pyndep ne pyndep da ki jingbakla
U Bah Rao u la kyrpad ruh ia ki nongkhaii , ki kompeni IT bad kiwei kiwei ki iing khaii kiba heh ban iarap ia ka Kerala .
Nalor kata , thmu ban leh ia ki jinglehkai pynkhlain met ar sngi ne palat ha ka shi taiew .
Ki don kumba 1 524 tylli kum kine ki lum ha ka Pyrthei .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ia ka iing kaba ar kaba duna ia ka 90 meter square ki dei ban siew shwa ym duna ia ka 50 percent .
Nga lah ban ong thikna ba ha ka por ba nga pule ha JNU , ngim shym la iohi ia kano kano ka kynhun tukde tukde hangta , u la ong .
Katto katne na ki ki la siat maw ia ki pulit .
Ka kot ka don 133 tylli ki lynnong kiba don shiphew tylli ki kyntien .
Ki thup jong ki projek ki kynthup ïa ki jong ka Tata Steel , ka Hindalco , bad ka Hindustan Zinc .
Ka kyrdan shipai jong u ka long kaba heh .
La leh bad ki samla pule kolej bad ngi la khot ia ki samla pule na baroh ki IIT .
Ka jingshalan mar rep jong ka ri India ka la long kaba sniew ha kine ki 10 snem ba la leit noh , hynrei ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi .
Baroh ki nongleit jingleit ki dei na Bihar .
la ai ia ka jingmih elekshon ha ka 7 tarik u bnai Jymmang jong u snem 1983 .
Hato phi kwah ban iohi ia kane ? ?
U Aamir Khan u la mynsaw na ki shyieng ha ka por ba u ring dur ia u Laal Singh Chaddha ha Delhi .
Ka Africa South ka la shah pynduh mynsiem bad shah rem noh da ka jingïalehkai hadien ba la pynbor ïa ka ban bud .
Steyn un lah ban ialehkai : Amla .
La bthah ia ki ban phah ia ka kaiphod kaba pyni ia ka jingdon bad ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei ki bym don ha ka sngi jong ka jingiakhih , la ong ka khubor .
Uwei u briew uba don suloi u la rung shapoh kawei ka Balang Baptist ha Texas bad siat iap ia ki phew ngut ki briew ha ka jingiaseng ha ka step Sngi U Blei .
Kumta kane ka hok hangne ​​kata ka dei ka jaka jong ki spah , lane phi lah ban peit ia kata kum ka 10 sha ka jaka jong kaba ar , kaba long kajuh ka jinglong bad ka spah .
Ka shuki ha ka iing dorbar Agar : Ka jingiakhun kaba jan hapdeng ka BJP bad ka Congress
Pule ruh : U PM Modi ban shah pynkup burom nyngkong eh ha u Philip Kotler
U President barim u la ong ba ka US ka donkam ban long ka paralok ba ïatreilang ha kane ka thaiñ kynthup bad ka China , Russia , Pakistan bad India ban wanrah ïa ka jingsuk .
U kynnoh ba bun ki trai dukan kim lah ban siew bai wai jong ki dukan jong ki namar ka jingsniew ka jinglong jingman jong ka kam khaii hadien ka jingkhang khappud kaba bteng .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Malegaon kaba long 41 . 4 ka jingshit .
Napdeng ki nongtrei ophis tang uwei u briew u la pawnam da ka jingbymdon jong u .
Ka Maruti Suzuki Celerio Diesel kaba lah ban pynmih ha u bnai ban wan
Da kaba ngim ailad ia ka jingsngewsih ban synshar ia ngi , ngi lah ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham suk bad ngi lah ban pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
U nongpyntreikam u khein kor shibun ia ka jingtbit jong phi bad u kwah ban pyndonkam ia phi haduh katta katta .
" " " Ym don ka synshar paidbah kaba lah ban treikam da kaba pynduh ia ka sur jong ki briew ."
Katto katne ki kot la buh ha kawei ka miej .
Hadien kata lah ban shim ia kiwei pat ki sienjam .
Skhim ban pynroi ia ka kam shna dawai :
Ka India kan ioh biang ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test na ka Pakistan lada ka lah ban jop ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand ka ban sdang ha ka sngi palei ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ïa ki jingujor kiba tuklar ïa ka rai jong ka halor ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta sha ka tempi Sabarimala ha Kerala .
Uba nyngkong eh napdeng ki Arab ban ialeh pyrshah ia ka u dei u Ali .
Nga dei u MP na Amethi bad ka kam jong nga ka long ban thaw ia ki ain ha Lok Sabha .
Ki bor pyniaid kiba la poi ha ka por kaba biang ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Nga la leh phylla mynta .
Namar ngi la shim ia kawei na ki 8 ngut , hynrei ngi la don kawei palat ia ka 8 ngut .
U Abdulaziz u don haduh shiteng million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la kyntait ruh ban pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba khanglad ïa u Rajapaksa ban bat ïa ka kam Myntri Rangbahduh tad haduh ba kan da bishar pura ïa ka mukotduma ha u bnai ban wan .
Hadien kata ki nongsynshar jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ha u snem 1992 u Valentino u la iasoi ia ka jingiateh bad ka BMG International .
Hajan 34 600 ngut ki nongpang kiba la shah sumar katba 1 435 tylli ki surgery kiba heh bad 1 03 160 tylli ki lab test la leh ha kine ki hospital , u la ong .
U Director General ka Punjab ka tnad pule puthi ha ki skul u la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane .
Ïalehkai phainal jong ka World Cup 2019 : Ka ICC ka la khyrwit hadien ba ka England ka la khur ïa ka nam lahduh ha ka Super Over finish .
Shahid Afridi bad Zaheer Abbas ki kwah ba u Sarfaraz Ahmed un shah weng noh kum u captain jong ka Pakistan Test .
La iakren ia kane bad u myntri Suresh Prabhu .
La iohi ia ki khynnah ba ki ia sngewtynnad ia ka tamasa ha ki kynhun .
Ha ki hukum jong ka ka Punjab bad Haryana High Court ka la kdew shai ba la jied 852 tylli ki vote kiba kyrshan ia u .
Ngim lah ban klet ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki : U Rajnath Singh u sngewlem ia ka jingiap jong ki nongap pahara ha ka jingiakynduh ha Handwara .
Lada ngi long ki Khristan kiba la aiti lut , ka jingiadei jong ngi bad U Trai Baroh U Jehobah ka wanrah ia ngi shibun ki jingmyntoi .
Kaei kawei pat ka kyrteng jong ka Tnat Synshar ?
Ngi donkam ia ki jingsawa ne ki walkie ne kaei kaei .
Ka Sexism ka dei ka jingshah lehbein katkum ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew .
Ynda ki la iohi ia ka jingdeng jong ka , don kiba la pyrkhat ba ka dei ka mrad kaba shyrkhei kaba donkam ban teh lakam .
Kumba ka long mynta , ka tarik ba la buh ban plie ia ki jaka buh jingthoh ka long ha u bnai Lber 2020 .
Ka Congress ka kynnoh ba ka sorkar u Modi ka ‘ sngap jar’ halor ka Doklam .
Nangta ki kti jong u ki la brush ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti .
Ki dkhot met kiba kongsan ba la lum na ar tylli ki pynim ia ki jingim jong ki 14 ngut
Ka Kumari Selja ka la ai khublei ia ka kynhun khaii pateng jong ka India Television
" " " Nga lah ban pyndep ia ka ha ka jingialehkai kaba ar hynrei nga la ialehkai arsien ban thep ha ki net ha ki por kiba kongsan bad ka la pynduh jingkyrmen shibun ."
Ka Laura Haddock ka la wanphai biang ban ak kum ka Samantha .
Sa 60 tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei katba 10 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki rit paid niam kynthup ia ki Hindu .
Kumta , kam dei ka mosjid .
Kumba 273 tylli ki kolej ki iasoh bad ka .
La pynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav da ka iingbishar jong ka pyrthei .
Da kaba khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot jong baroh ar tylli ki ri , ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ia ki jingjia ha Rameshwaram la dep ban ring bad mynta ka unit ka la kynriah noh sha Tuticorin .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Blood .
Ka Pyrthei , ka Um , ka Ding , ka Dieng bad ka Nar .
Kiba bun na ki 40ngut kiba ïap ki dei ruh na Hyderabad bad ki District ba marjan jong ka Ranga Reddy bad Medchal .
La hikai ia u ha ka niam ki kpa tymmen jong u da u nonghikai Ain ba pawnam u Gamaliel .
Ka plot jong ka phlim kam don ei ei kaba thymmai ha ka .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ki seng ialeh pyrshah .
Ki don ha ka jingsynshar , ki bud ia ki hukum , bad ki sngewkhia na ka bynta kiwei pat .
mynta ka kham long kum ka kot pule , kaba don ka jingpynwandur kaba pynbor ia u nongpule ban pyrkhat .
Ia kane ka jingkyndit la pyndonkam ruh ban ong khublei ia u briew uba iajan bad phi .
" " " Ki don ar tylli ki lad ha ka jingim . . . kawei ka long tang ban leh ia kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong phi bad kawei pat ka long tang ban leh ia kaei kaba pynkmen ia phi ."
Kane ka dei ka dak jong kane ka sorkar .
Ki nongwad bniah ki ong ba wat la ka don ka komishon elekshon kaba laitluid , ka seng synshar ka lah ban pyndonkam beain ia ka rukom elekshon na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
CBSE Class 12th result 2019 : Kumno ban check .
Ka dei ban long ka jingpyrshang kaba khatduh jong u ban phet krad .
Kiwei pat ki dawai kiba don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingktah kaba iada na ka jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ngin sa shem ia ka jingpynbeit .
U la long ruh u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
U Blei u lah ban iada bha ia baroh ar .
Katto katne ki skim bad jingiakren halor kata ngim pat iakren bniah , kum kane kawei , nga kwah ban , kane ka long kaba sngewtynnad .
Ki briew jong ka Sky kim lah ban nang .
Ngim kwah ia ka thma .
Teng teng , ka jingiatylli ka lah ban shah tynjuh ha ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Kumno ngi khot ia kane ka dohkha ha ka ktien phareng ?
U Kaviraj u la kdew ia ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng kane ka rukom pyrkhat na ka Kasmlra bad ka rukom pyrkhat Sufi .
Ki rukom pyniaid ia ka jinglong trai ba la pyndonkam ha ki teknoloji ban ioh bording ki dei ban pyniadei ia ki khusnam na ka bynta ki nongthaw jingmut bad ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingbha lang jong u khun bynriew .
Kumba la kdew ha Kolosai 3 : 15 , kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah na ka bynta ka jingaiei jong u ?
Pyni ia ka jingpyrkhat Khristan . Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngap jar kaba riewblei .
U nongpynmih phlim u Shankar u la leit jngoh hi dalade ia ka jaka ring dur ha Sivaganga .
Ha ki jylla ba shatei bad mihngi jong ka Ri India , ka Durga Puja ka long kumjuh bad ka jingmane ia ka Blei Navratri , ha kaba ka blei Durga ka ialeh bad ka mih kum ka jingjop halor u Mahishasura u ksuid masi .
Ia kane ka kynhun ba don 3 haduh 13 ngut ki nongtem la pyniaid da u nongtem bad u nongpynmih sur u Stefano Albarello .
Ki briew kim ju sangeh ban kren .
U Nunez u la peit lyngngoh kumba u la sngew lyngngoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum ka jingpyniaid .
Ka channel kan pyni ia ki hynriew tylli ki khubor , bad katto katne ki prokram pynbyrngia kumjuh .
Ka jingpynhiar dor haduh 40 percent ka don ha ki smartphone ba la jied bad ba pawnam .
Kane kam dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki nongbet .
Ha kane ka kynti u la shah jied kum u Nongialam jong ka Seng Thaw Ain ka Congress , bad u la long u Myntri Rangbah jong ka jylla Bombay kaba kren ar ktien .
' G . K . CHESTERTON Ban pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew , ngi hap ban pyrta .
Mynta kata kam dei shuh kaba shisha .
Ha kane ka prokram la sakhi ruh ia ki jingshad bad ki jingrwai na ki samla pule .
Kaei kaba u Moses u la iathuhlypa bad hato ki ktien jong u ki la urlong shisha ?
U la ioh ia kaei kaba wan ha u .
Nga ju ialehkai kriket bha ha ka por ba nga dang pule skul .
ka jingmut ba ki Hindu bad ki Muslim ki dei ki jaitbynriew ba kyrpang .
U kham pyrthei khyndiat ban ia u hynmen jong u u Ben .
U Kejriwal u la ong ba la sdang ban buh ia ki CCTV ha kylleng ka Delhi ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
KA LIN DISTRIK KA LONG KABA JAN KHAM .
" Lada phi la ai ia nga ia kaei kaba nga dawa . . . " " "
Ngam don jingeh ha ka mang tyngka .
Ha ka jingmihpat jong ki bad da U Jisu Khrist , ki iashim bynta ha ka jingbym iap bad jingbym pyut ba la ai da U Jehobah , U Syiem bymjukut , bym lah pyut , bym lah ban iohi , U Blei uba marwei .
" " " Ngin leit ban ujor ha ka iingbishar kaba kham halor pyrshah ia ka jingpynshitom ."
Kumba shiphew tylli ki transit , kiba pura bad kiba shibynta , la iohi .
Hynrei ban iasoh bad ki kam long kaba suk .
La ai ha nga ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingialang , bad nga la iakynduh ia baroh ki nongialam ri kiba la wan sha katei ka jingialang .
Nalor ka jingjied , u Mengele u la leh ia ki jingpyrshang kiba shyrkhei ia ki koidi , kynthup ia ki khynnah .
Ka kynhun pulit hadien ka la poi hangtei bad pynjem ia ki nongiakhih , shwa ban pynkhuid ia ka surok .
12 Kaei ka dei ban long ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpule shimet jong ngi ?
Kawei ka dur la iehnoh ban shim .
Ka jingthep vote ha Delhi ka lah ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ban long kaba phylla .
U la thoh : Wat sngewlehrain ban sakhi shaphang U Trai jong ngi , . . . hynrei to shim ia ka bynta jong phi ha kaba shah shitom na ka bynta ka gospel babha .
Ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur ki la shah pyniakhlad ha ki pulit bad la shoh ia ki .
U apostol Paul u la ong wat ba ka jingkha khun ka lah ban long ka jingiada ia ki katto katne ki kynthei Khristan . Shaphang ka jingiarap ha ka liang ka met na ka bynta ki riewkynthei kiba duk , u la thoh : To kyntait ia ki riewkynthei kiba kham samla . . .
Ka long kaba shai kum ka sngi .
Ka la duh noh ia ka bor sain pyrthei halor ka BJP ha Maharashtra .
Ka Korea ba shathie ka iaid na shaphang shathie shaphang shathie bad ka don ki jaka kiba jylliew .
Ngi ai ia ka jinglaitluid kaba khraw ia ki khun jong ngi ba kin lah ban jied ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Nga lah ban pyniaid ia ka , la ong u Kumaraswamy .
Ka bus leit jingleit ka ieng ha rud surok .
Halor ki jingujor la shim ia ki sienjam kiba kloi .
Mynta ka sngi ia ka skhim bam shiteng sngi jong u la sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
La siat da ki phew tylli ki rocket ha ki ar tylli ki jaka sah ryngkat bad ki nongrah suloi kiba la riam kum ki helmet rong saw jong ka UN kiba shong ha ki ar tylli ki kali ba la pynbthei da ki bom .
Ka jingdon jingem jong u Parmars ka long haduh Rs 9 . 82 lak, hiar 1. 82 na ka shispah
Ha ka shiteng bnai March , ngin sa ai ïa ka kot Ka Baibl Hikai da ka thong ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ka don 200 tylli ki jaka hynrei yn pynlong ia ka jingthep vote ha kylleng ki 199 tylli ki jaka .
Ka sorkar India ka la plie paidbah ia ka Lucky Grahak Yojana na ka bynta ki nongthied nongpet bad ka Digi Dhan Vyapar Yojana na ka bynta ki nongkhaii ha ka 25 tarik u Naiwieng 2016 na ka bynta ban kyntiew bad pynshlur ia ki kam khaii da ka digital .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2823 ka . 00 shi bbl ha ka 14 . 11 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2921 . 47 shi bbl ha ka 10 . 11 . 2016 .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Dei u apostol Paul uba la thoh : Wat pynsngewsih ia u mynsiem bakhuid jong U Blei . Don kiba shim ia kine ki kyntien kum ka jingpynpaw ba u mynsiem bakhuid u dei u briew .
Lada um slap ki nongrep kin sangeh noh ban rep
Ka Gujranwala ha ka jingshisha ka dei ka sorbah .
Kumta , u lah ban bud ia ka lynti kaba shaphang shathie na Ledra lyngba ka Amathus bad ka Kourion ar tylli ki nongbah kiba khraw kiba don ki briew kiba bun jait .
Ka rukom pyniaid ne pyntreikam ia ka polisi pisa .
Ka jingleit jingwan jong ki marbam ka dei ka jingleit jingwan ba la program .
Ai ia nga ia u briew ban pynpait .
Kane kan pynneh pynsah ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Tony phi dang don ne em ?
Hato kam long kaba dei ban bat ia ki jingbthah jong kata ka kot jinghikai ?
Ki jingbthah ki pynpaw ruh ba ki jinglehniam shongkurim kim dei ban don palat ia ka 50 ngut , katba ki jinglehniam ba khatduh kim lah ban don palat ia ka 20 ngut .
Khublei ia ki nongthep vote jong ka Surat .
Ha kata kajuh ka snem u la shongkurim bad u la long kpa tang hadien shibnai .
" Kham mynshwa ha ka Salm 121 dkhot 5 u nongrwai Salm u la ong : " " U Jehobah U sumar ia phi . " " ".
Kumta, ar tylli ki jingduna ha ka rukom pynkhluit, khamtam ha ka rukom pynkhreh, ki long ka jingeh ha ka jingtreikam, namar ka jingpynmih um da ka um, bad ka jingduna ka jingpynmih, namar ka jingduna ka jingkit jong ki tnum.
Wat la u Anthony Firingi u dei uba na Portugal hynrei u la sngewtynnad kyrpang ia ka kavigan bad u ju leh ia ka man ka por .
Phi la iohsngew ba ki la poi ? Nga .
La iathuh ba haba u nongshah kynnoh u la iohi ia katei ka kynthei kaba wan u la phet noh na katei ka jaka .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki dei ban pynngat ha ki kyndon ain ia ki dkhot jong ki bor pynjari ain kiba la lap ba ki donkti ha ki kam pyniap briew beain , pynshitom bein , bad kiwei kiwei ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka la jan step hynrei ka dang dum . ka jingshai ba rben jong ka sharak bah jong ka tnum ka dang bthei .
U la pynkynmaw khamtam ia u Brigadier Usman uba la pdiang ia ka jingshah pyniap ha kaba iada ia ka jaitbynriew ha ka snem 1948 .
Lada pynban kane ka dei ka jingkylla ha ka jingkhluit kaba sngur , la khot ia ka ka jait jingkylla .
U la bteng ban ong ba ka Congress kaba la thaw bun ki jingiapait iapra ha ka imlang sahlang ha kine ki 70 snem kumno kin trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ?
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Aurangabad central
Hynrei dei ki jinglehkai ba dang shen jong u kiba pyntieng .
U Myntri ka tnad Parliament u Kamal Nath
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong ba katei ka jingpynbna kan pynpaw ia ka sur jong ki paidbah ym tang ia ka jingpyrkhat jong uwei u briew , ha kaba u kdew shai ia u Modi .
Mano ba lah ban iohi ia ki data jong nga ?
U heh ka TPCC u Capt Uttam Kumar Reddy ruh u iakhun kum u kyrtong ka Loksabha .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun jong ka Crime Branch kaba la khlieh da u PI Vishwesh Karpe hapoh ka jingpeit jong u SP u Karthik Kashyap .
Laxmi Hebbalkar , Congress , Belagavi Nongkyndong
U president lashai ka sngi un plie ia kawei ka Rickshaw kaba kyrpang kaba la shna kyrpang na ka bynta ki divyangjan kiba wan sha katei ka jaka ban shah sumar .
Kumba ngi la iohi , ka Baibl ka pynpaw pyrthei shibun na ka jingkhih jong ki angel kaba mynta kum kaba iadei bha bad u Nongshun jong U Blei , u Soitan u Ksuid .
Hynrei ka don kawei ka thong kaba wanrah ia ka jingmih kaba palat shibun ia kano kano ka dor kaba hap ban siew .
Ha ka jingialeh suloi kaba jur bha hapdeng ki nongthombor bad ka kynhun shipai bad ki pulit ba iatreilang , phra ngut ki lehnoh ki la iap .
U Jorge Jurado u don ha ka liang kadiang .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit ia ka jingpynmih rong kumjuh .
Ka khlam ka la pyni ia ngi kumno ka teknoloji ka lah ban iarap ia ngi bad ka la pynbor ruh ia ngi ban pyrkhat na ka bynta ka lawei : Dr . V K Saraswat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka um jong ka Bhagirathi ha Uttarkashi bad Ganga ha Rishikesh ka la sdang ban hiar .
La pyntip sha ka tnad khajna ia ka jingmih , la iathuh ki pulit .
Bad nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Kham hadien , ka video ka la pawnam bha .
Ka jingpynkylla ka la dep ban long na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
U briew uba bud da ka dohnud baroh ia ka jingpyniaid jong U Blei u lah ban shaniah ha kane ka jingkular : Wat tieng , namar nga don ryngkat bad phi .
Ka seng ka la dawa ban tohkit bniah ia kane ka jingleh thok da ka CBI ne da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka tweet jong u u la ong ba ka pule puthi ka dei ka nongrim jong kano kano ka jaidbynriew bad ha kine ki 34 snem ba la leit noh ka ri India ka la donkam shisha ia kum kane ka futuristic policy .
U la khot ia u Gandhiji ban iabam ja miet .
Ka Khaleda Zia ka la leit beit sha la iing na ka iingbishar , ban ia kaba leit phai sha ka ophis jong ka .
" " " Nga long uba kloi ban long Myntri Rangbah lada ka seng ka pan ia nga ban shimti ia katei ka kam " " U Patel u la iathuh ha ka PTI ".
Ka rong ice jong ka Antarctic kaba long kaba jylliew bha , ka lah ban don lehse ka kjat kaba jem shisha hapoh jong ka .
Ka jingjngai hapdeng ka Kochi bad ka Male ka long kumba 700 kms bad hapdeng ka Kochi bad ka Kulhudhuffushi atoll ka long 500 kms .
Ka pynsngewbha ia ki nongthied jong phi .
Ka tnat Shaheed Benazir Abad ka dei ka tnad synshar jong ka Jylla Sindh jong ka Pakistan .
Phi iohi ia kaei kaba nga mut ban ong , em Pop ?
Wat la katta ruh , ka lah ban long kaba phylla ba U Jehobah un pan shibun kiei kiei na ka kynthei kaba don tang khyndiat eh .
Ki la shongkurim saw snem mynshwa bad ka Lakshmi 35 snem bad u Harish 33 snem ki dang khmih lynti ia u khun nyngkong jong ki .
Ka mahadei drama jong ka Bollywood ka Rakhi Sawant kaba la pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka ka la paw biang sa shisien ha ki kot khubor .
Ka Australia ka donkam ia ka jingiatreilang hangne ​​.
Ka GSTR 3B ka dei ka phorm ba la lum lang kaba dei ban siew ia ka GST ha ka 10 tarik jong u bnai ban wan .
Balei phi la ia kren bad u Tom ?
U Mustafa um ju long kham palat ban ia ka atiar jong ki kynhun kynhun jong ka iing syiem ha ka iing syiem Topkap .
Kumjuh ruh ka jingim briew ka don ka jaka sdang bad ki jingeh kiba heh ha ka lynti .
Ka Brazil kaba nyngkong eh ha Asia .
" Ka jingialeh laitluid kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India la tip kum ka " " " " Sepoy mutiny " " " " " .
NS : Nga tharai ba ki briew ki bym tip kumno ka long ban long u samla pule ne ki briew ki bym pat ju don kano kano ka jingpyrshang jong ki riewstad kin kheiñ ïa ki samla pule bad ki riewstad kum ki khniang jingpang .
U Tiger Shroff u dei u khmat jong kane ka phlim kaba jop bha , kaba la ïoh ïa ki jingïohnong kiba heh bha ha ka ophis .
Ka kynhun jong ka Georgia ka don saw ngut ki nongialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Dei ban pynrung ia ka jingai pisa kaba pynshong nongrim ha ki kynhun na ka bynta ki nongseng kam rit .
Sdang U ED Ia Ka Jingtohkit Halor Ki Bond Masala Ka KIIFB , Thoh Sha Ka RBI Ban Wad Ia Ki Jingtip Bashai Halor Ka Deal .
Kane kan nym dei ka khlam ba khadduh , la ong u Tedros ha ka jingialang khubor ha Geneva .
Ki nongbud jong ka Set kiba laitluid na ki kynhun niam ki khein ia lade kum ka kynhun niam ha lade .
Ngim shym la leh ia kata , la ong u CM .
Kaei kane ka jait jinglaitluid ban kren kaba buh jingma ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew ?
Bad kata ka la shah tap la slem bah .
Nga trei ha ka kynhun shipai suin jong ka ri Bangladesh .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka hok jong ki mrad .
Ka Eito Prem ka dei ka phlim ba la thoh da u Shohel Arman bad la pynïaid ruh da u Shohel Arman .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka step ha Laxmibai Nagar .
Ka phlim ka la ioh ia ka 2 . 5 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ka imlang sahlang bad ki paralok ki dei ban kyrshan .
Ka Mawsynram bad ka Cherrapunji , ha ka liang ka lyer jong kine ki lum ki long ki jaka ba slap tam ha ka pyrthei , kiba don ka jinghap slap kaba bun tam man la u snem .
U Bah Gerry Arathoon uba long u heh duh bad u secretary jong ka konsil u la ong ba ka CICSE kam shym la pynmih ia ki thup kyrteng jong ki nongjop mynta u snem namar ki jingjia ba kyrpang .
U Gideon Mantell u la kam ba ka long kaba sngewsih ba u briew uba don sap kumne u dei ban long uba shyrkhei bad uba sngewsih kumne.
Ka dei shaphang ka jingpynpoi ia ka payload .
Ka jinghiar ka koit ka khiah jong u Pranab Mukherjee , u President barim ha ka ' septic shock ' na ka daw ka jingpang sniehdoh : Army Hospital .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynïar ruh ïa ka kam kit mar shabar ri bad hapoh ka ri .
Haba ka mynsiem jong ngi ka jem , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki shongthait da ka jinglong tynrai .
Ki don ki jaka shong bad katto katne ngut ki briew ki ieng ha kaei kaba paw kum ka liengsuin .
Ka jingwan rung jong ka India sha kum kine ki kam saian jong ka ri ha ka pyrthei bad ha ka kyrdan pyrthei ka long kumba long tynrai , haba kheiñ ïa ki jingdon jingem jong ka ha ka liang ka jingstad bad ka jinglong jong ka ha ka pyrthei kum ka bor ba dang mih ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba nga donkam ban pynleit jingmut shwa kata .
Ka rukom treikam kan long ha ki ar bynta .
Ha kine ki rukom baroh , ryngkat bad ka jingjied ia ka rukom , ka long kaba donkam ban jied ia ka basis set .
5 tylli ki khyrdop ki long na ka bynta ka jingmih .
Nga dang pynleit jingmut shisha ban dro ia kane ha ka por .
Namar kata u la pynkylla ia ka sngi dum sha ka 24 tarik u Nailar 2019.
Kiwei pat ki kyrteng kiba u la pyrkhat ki long U Khun jong u Sam bad Ka Jingiaid halor ka Um .
U Rane u dei mynta u myntri ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
uba long uwei na ki 28 ngut ki khun .
U president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ai khublei ia ka sorkar NDA .
Ka Madhya Pradesh ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kumba 13 . 19 percent ki nongthep vote ha ki lai kynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 8 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Te , ha ki snem shuwa ka snem 1919 , ki briew jong U Jehobah ki la duna katno katno ha ka jingsngewrit .
U Managing Director jong ka Bajaj Auto u Rajiv Bajaj u la ïathuh ha kane ka jingpynlait paidbah ba ka kompeni ka thmu ban pyllait paidbah ïa ki kali saw shaka RE60 kiba 5000 tylli ha kaba sdang .
Hynrei kham bun ki don bynta , namar ka jingmaham bakhuid ka long ka jingmaham kaba don bun ki liang .
Nangta ngi don ka jingleit kaba jngai ha khmat jong ngi .
Katkum ka dorkhas la ong ba 46 ngut ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi .
Dang shen uwei u briew na Tamil Nadu bad u khun jong u ki la khlad noh ha kti jong ki pulit la kynnoh ba ki la shah thombor ha ki pulit .
Kumjuh ruh la wanrah ïa ki nongïalehkai kiba kham thymmai kiba la ak da ka Shraddha Kapoor bad ka Shashank Arora .
Lada nga thep pisa lyngba ka bank hato yn khein ia ka kum ka jingthep pisa beit ?
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap kiba mih na kane ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
Kane ka mut ba phi lah ban pynjlan ia ka jingsiew ia ka sut ha kane ka por .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka klob , bad ka kynhun , ka iing ka sem jong nga ka sngewkmen hangne ​​.
Ki kam jong ka US ki jingtip jong ka kam jong ka US
Ha kawei pat ka liang , wat pynslem . U nongpynslem u lah ban wanrah ia ki daw kiba phylla na ka bynta ban ym shim khia .
Ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad ki .
U trei ha kawei ka karkhana ha ka thain kum u nongbylla man ka sngi bad u kamai tang 400 tyngka shisngi .
Ka kyrdan kaba heh na ka bynta baroh kine ki jait ka long kaba la pynlong pdeng , kum ki digester kiba ju lap ha ki jaka pynkhuid um jakhlia kiba heh kiba la pynlong pdeng na ka bynta ban pynkhluit ia ki sboh um jakhlia .
Ki rukom , ki tiar bad ki buit kiba ngi pyndonkam ban pynneh pynsah ia ka America kim dei ban long ka jingiakren paidbah kaba ai jingmyntoi ia kito kiba wad ban leh bein ia ngi , la ong u Trump .
Hooid , ka dei ban don kawei .
U Kejriwal un shah sumar ha ka shyntur ha Bengaluru
Ka la pynpaw ba ka kwah tang ban im bad ki samla kiba ka ju ïakren man ka por .
U la jah rngai ha ka kynhun ïalehkai ka India naduh u snem 2017 .
" " " Ka BJP ka dawa na ka seng Congress ba kan nym pynsngap jar halor kane ka mat kaba khia ! "
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkyntait ia ka aplikeshon katkum ka ain RTI .
Ki pulit ki pynshitom bein ia ki riew tymmen
Mynta , ka jingbam ka long ka gallium arsenid .
U President u la ong ba ka jingwan jngoh jong u Syiem Abdullah sha India kum u Kongsan jong ka India Republic Day ha u snem 2006 ka dei ka por kaba hakhmat eh ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Katto katne na ki jingdro ki pyni ia u Guru Nanak Devji ba la ker sawdong da u Bhai Bala bad u Bhai Mardana .
Ka India ka wanrah ia u jhur , u shniuh bad ki mar bam katba ka Pakistan ka thied ia u dewiong , ki jain , ka shini , ki dieng , ki mar jhur bad ka nar bad ka nar .
Ngi la shah pynduh bor ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ka lah ban hiar thma da ki eriong slap .
U Kapil bad u Navin ki bat ia u khun langbrot , ki sharak bad ka jingsawa jong ki .
Hynrei ka la don ka jingpyrshah ia kane ka projek da ki briew na ka thain .
" Haba kren ha ka Vikatan Film Awards , u Rajinikanth u la ong ha ki nongthoh khubor : " Wanrah ia kino kino ki kyndon hynrei dei ban pynlong ia ka Jallikattu ban bat ia ki riti dustur jong ka kolshor Tamil jong ngi " " "
lah ban shim na kane ka site .
50 Lak la ai sha ka JIPMER Puducherry ryngkat bad ka Safdarjung Hospital Delhi .
U la kren ruh shaphang ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah bad ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Wat tieng ne sngewlehrain ban tip kum u shakri jong U Blei uba shisha .
Ka extension ka la pynkylla ia ka page kaba ngi iohi haba ngi plie ia ka Tab ba thymmai . Phi lah ban pynphai biang ia ki jingpynbeit jong phi lada phim kwah ia kane ka jingkylla .
U la pynpaw ba ka Pakistan kan ym shah pynrem ha kum kine ki buit , bad ka don ka hok ban siew kylliang ia ka jingpyniap pathar bad khlem daw ia ki shipai jong ka .
Kumba nga la kdew ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa , ka kam ban seng ia ki skulbah ha Barisal , Gopalgonj bad Rangamati kiba thmu ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain ka don mynta ha ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba nangroi na kylleng ka pyrthei ban tei ia ki jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka India .
Ka Avika bad ka Milind ki la iakynduh ha kawei na ki jingialang NGO jong u .
Ka don ka jingsma kaba sngewsih .
Ha kane ka phlim ki dei ki Nani , u Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas bad ka Aditi Rao Hydari .
" Ka Nurse Dorah Nyanja kaba trei ha Senye Medical Clinic ha ka Iew Soweto jong ka slum , ka la bynrap : " " Nga sumar kham bun ki briew ha ka shisngi na ka bynta ka jingpang malaria ban ia kiwei pat ki jingpang " " " "
Ki don haduh 150 tylli ki Tonga ha Mysuru bad palat ar shah ia ki Tonga .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la pynmih ia ka video ha kaba iadei bad kane .
Shuh shuh , la tyrwa ban pynduna ia ka jingthew na ka bynta ki NBFC ban ioh ia ka rukom siew ram lyngba ka ain SARFAESI 2002 na ki jingthew ba la don lypa jong ka jingheh jong ki mar ki mata kiba long Rs .
La pyniaid da u H . E Mr . U Anders Fogh Rasmussen u Myntri Rangbahduh jong ka Denmark bad u H. E. Owen Arthur u Myntri Rangbahduh jong ka Barbados .
Ka skul ka don hajan ka iew .
Kane ka dei ka jait jingngeit kaba ka Baibl ka pynshlur ia ka jingngeit kaba skhem kaba la tei halor ki sakhi kiba skhem , wat la ka dawa ba ngin pynbeit ia ki jingngeit jong ngi .
La ujor ha thanat jong ka nongbah hadien ba la mih katto katne kum kine ki jingujor .
Ia ka jaka mane jong u Hujwiri la buh ha ka jingtep jong ka juk Mughal ba la shna da u maw lieh ba la ker .
Bun ki kyntien kiba mih na ka ktien Arabic ruh ki la rung beit beit ha ka ktien lyngba ki kot niam Islam hadien ba la pynrung ia ka niam Islam ha ka spah snem kaba 10 .
Ia u mot lah ban iohi haduh mynta .
Hynrei ki don ki jingduna ha ki jingthiah bad ki ICU haba ianujor bad ka jinglong jingman kaba kyrkieh mynta .
Ka kaiphod ka ong ba ym shym la lap ia ki dak ha ki kti jong ki , lane ym shym la lap ia ki jingmynsaw nabar ne shapoh ha ka met jong ki .
Hynrei ki la sngap jar shaphang kata .
Ka jinglong jong kane ka juk ka long ban pdiang ia ka jingpher .
La shah ban pynlong ia ki jingshongkha hynrei ki jingialang kin pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , bad ka jingdon jong ki nongwan ba la shah kan ym palat ia ka 50 ngut .
U Rahul Gandhi : U nongjop thymmai ka Hindi .
Hynrei mynta , u la shah pynthut .
Ka jingkiew jong ka jingmih bad ka jingmyntoi ka la wan ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpynlut .
San ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingkhriat kaba jur bha ha Kanpur .
U Modi bad u Sharif kin ia kynduh ha shilynter jong ka SCO Summit .
Hooid , U Jehobah u sngewbha ia ka jinglong bashisha jong ki shakri jong u .
Ka Enathu ka dei ka shnong kaba hap ha Adoor Thaluk jong ka elaka Pathanamthitta ha ka jylla Kerala , India .
Pyndap ia ka um lime bad khyndiat ka um lada donkam .
09 am : Ka post mortem jong u Yakub Memon ha phatok Nagpur : Ki tyllong khubor na phatok
Ka shongdor da ki million bad kam treikam !
Ka India bad ka UK kin ia soi ia ka MoU ha ka tnat pynkit nongbah ha sor
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long , hato u lah ban perform ?
U Gulzar Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la shim por ia ki pulit ka Delhi katto katne bnai ban ithuh ia u Dilawar , la ong u DCP .
Ki shynrang bad kynthei kiba sngewbha tam jong ngi ki la ïathuh , ha ka rta kaba 80 snem , ba ha ki sngi ba ki kham pang ha ka met , ka jinglong jong ki ka sah kumjuh .
Ha shwa ba phin leh ia nga , u Mr . McManus phin ailad ia nga ban pyndep ia ka kam jong nga bad ka Ms . Ka Finneran kan nym long ?
Ha Delhi yn buh ia ka ha Kerala House ha kaba la buh saw tylli ki kamra na ka bynta katei ka party na Kerala .
Ha ka sngi jong ka equinox , ka por sngi bad ka por miet ki long kiba ia ryngkat ka jingjrong ha baroh kawei ka pyrthei .
Ka jingïakhih ka la ïoh bor hadien ka jingïateh kular jong ka Sevres ha u bnai August 1920 , kaba la pynlong aiñ ïa ka jingphiah ïa ka hima Ottoman .
Kane ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka nongbah Mumbai .
U PM u la ai khublei ia u murli manohar joshi ha ka sngi kha jong u .
Ka Nursing ka dawa ia ki jinglong jong ka jingstad , ka jingsngewrit , ka jingsngewrit , ka jingaiti lut , ka jingbhabriew , ka jinglong rit paid , bad ka jingshaniah bad halor jong baroh ka jingiatreilang bad ka mynsiem iatreilang kaba bha , ka la ong .
Kiei ki jinglehkai kiba phi kwah ban sngewtynnad ?
" Kane ka pynkynmaw ia ka " " mask jong u nongtuh " " bad kumta ka la pynkhraw ia ka nam jong u mrad na ka bynta ka jingleh bymman ."
Ka imlang sahlang ka iap haba la pynrem ia ka jingthaw ia ki jingpyrkhat .
Ngi panmap na ka bynta ka jingeh kaba kane ka lah ban wanrah ia phi .
La batai ia ka kum harum .
Ka kynhun Islamic State ruh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka rukom pynbeit ia ka ram lane ban siew ia ka ram baroh kawei .
U bnai May 1973 u la long u bnai uba sngap jar bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Pyllait paidbah ka ISRO ia ki dur ba nyngkong jong ka pyrthei ba la shon da u Chandrayaan 2
' Kiba don ha ka Congress ki la jied ia ka Congress bad kiba don ha ka JDS ki la jied ia ka BJP .
Ki briew jong phi ruh , kin sngew sarong ia phi .
Ka jingbam kaba u Consuelo u don ka long tang katto katne ki sohjew .
U kwah ba kin ioh ia ka lad ban jied ia ka jingim kum ki nongsynshar jong ka Hima jong u .
Ka Pakistan ruh ka la iakynduh ia ka jingpang malaria .
Ka aktress kaba itynnad ka la pdiang sngewbha ia la ka khunlung kynthei bad u samla jong ka u Guy Hershberg ha ka 7 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Nga tharai ba ka don ka jingmyntoi na kata .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ki don 23 344 tylli ki Post Office kiba don nyngkong eh ha ki jaka sor .
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan kim pat ju trei ha ka phlim mynno mynno ruh .
Ym don kyntien kiba lah ban batai ia ka jingshah pynjot kaba nga la sngew .
Tangba sangeh noh ban sngew lyngngoh bad iathuh ia ka Belle kumno phi sngew .
" " " Lait na kane , ki nongmihkhmat bad ki kynhun na ki jaitbynriew bapher bapher ki la khot ia u Myntri ban iakren ia ki lad ki lynti jong ka jingbei tyngka bad ka jingiashim bynta ha ka kam pynmih jingbam . " " "
Ka hukum pynbiang jong ka sorkar na ka bynta ka jingpynbiang 2 . 57 lak tylli ki dawai la buh ha ka WHO hapoh u snem 2013 .
Katno ka long kaba dei eh la ai kyrteng ia kine ki koral kiba peit , na ka bynta ki jingthmu ba lah ban leh baroh , kum ki bniat mrad !
Ka jingsah hangne ​​. Nga la wan phai biang .
Ki la kham suk ban ia kaba ngi la ju long mynshuwa . ka long shisha ka rukom im kaba phylla . U Tom uba long u nongïalam ryngkat bad ka tnga jong u ka Linda ha ka thaiñ Amazon .
Kan ialam sha ka jingpynhiar ia ka jingpynmih baroh kawei sha ka 2 . 1 million barel ha ka shisngi .
" " " Ka jylla Telangana ka dei ka jylla kaba khlem niam ."
Katto katne na ki ki long kiba stad bha .
U la iaroh ia ka jingbha jong ka jingsumar ia ka kad liengsuin Kolkata bad u la pynshlur ia baroh ban pynneh pynsah ia ka na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka hospital ka don 300 tylli ki jingthiah , bad ka jaka jong ka ka long kaba bha tam ban iarap ia ki shipai kiba la mynsaw .
Ha ki ODI , u Tendulkar u la lah ban thep century pyrshah ia ki 11 tylli ki nongialehkai bapher bapher .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh , u Subhash Bhamre u la ong ba ki liengsuin jong ka Air Force ki la leh ia ki sortie haduh 517 tylli ki liengsuin , ki la kit 3 787 ngut ki briew bad kit mar 1, 350 ton .
To ngin peit kumno kiei kiei ki iaid .
Ka la long ka bynta kaba eh haduh katta katta .
Ka Priyanka Chopra kan shongkurim ha ka sngi kha jong u Nick Jonas ?
U Ahan un pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood da kaba pynmih biang ia ka phlim Telugu RX 100 ha ka ktien Hindi .
Kane ka jingiakhun ka la long kaba kyrpang ia ka Olimpia bad ka Real Madrid namar ba baroh ar tylli ki kynhun ki la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ki ha u snem 2002 .
La jah ' ' la shim ba u la iap ' ' u nong India ha phatok UAE
Ki nongshong shnong ki la buh katto katne ki jingkyrpad ban ioh shna ia ka surok .
Hynrei ym lah ban .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong kawei ka longkmie kaba sah ha Himmat Singh Nagar .
Ka Germany ka dei ka ri kaba lai kaba ioh pang ha ka pyrthei .
U Binyam Mohamed u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat bad u la shah kem ha Pakistan ha u bnai Risaw , 2002 bad la set phatok bad pynshitom bein ia u ha Pakistan .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingiakynad .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong tynrai bad ka jingkhlain .
U Ghafoor u la pynpaw biang ba u Jadhav u lah ban ujor pyrshah ïa ka rai ha ka ïingbishar jong ki shipai Pakistan bad nangta sha u heh shipai pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka Pakistan Army .
Ki khun jong u Faisal ki la ioh ia ka jinghikai kaba kyrpang haba ianujor bad kiwei pat ki syiem kiba la kha na ki syiem Saudi .
Namarkata ki nongmihkhmat baieid jong nga ka Panchayatiraj Day ka dei ban long ka sngi ban shim ia ki resolution .
Ki kynthei ruh kin shong laitluid ha ki bos jong ki surok Haryana .
Ha ka liang ka kam , ka Disha kan sa paw hadien habud ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Radhe : Ka Bhai ba la wad tam jong phi kaba la pynïaid da u Prabhudheva .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad phi .
Ki pulit jong ka thain hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid bad ki nongpynmih jong ka IMA ruh ki dang tohkit ia katei ka mukotduma kaba hadien la pynkynriah noh sha ka CBI .
Kynthoh u Sourav Ganguly ia ka BCCI halor ka jingphah notice sha u Dravid
Ki la dawa jingiarap pisa bad kumjuh ruh ia ka kam sorkar na ka bynta ka tnga jong utei u briew uba la khlad noh .
Ha ki katto katne ki jaka la lah ban pyntreikam biang , la ong ki heh sorkar .
Hooid , ngi lah ban sah , hooid .
Ka Palace mynta ka la jan duh jait .
Ka jinglah jong ki ban pule bha bad ban shim ia ki jingmut khlem artatien kan pynshlur ia ki ban long ki nongpule bad ki nonghikai kiba kham bha ia ka Ktien U Blei .
Ka Jylla Board jong ka Telangana lane ka Telangana Board la phiah ha ki ar bynta .
Ka ayah kaba nyngkong ka mut ba da ka jingiarap U Blei ki Muslim ki la jop .
" Ki kaiphod na ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society ki pyni ba bun bun bah ki samla kiba ngeit " " ki aiti ia lade da ka mon sngewbha " " ha ka jingshakri ia U Jehobah ."
Na ka jinglong khlur phlim sha ka jinglong politician kumno ka jingleit ka la long ?
Ha u bnai ban wan ngi lah ban iohi lehse ia ka jingpynhiar ia ka sut kaba khatduh na ka Reserve Bank jong ka ri India .
Rann jong ka Kutch , December 20 .
Ngam shym la pyrkhat ba ha ka rta kaba 26 ngan long u kapten jong ka kynhun test jong ka India .
Ka jingkhang ia ka Internet ka dang don
Ka lander ka don lai tylli ki tiar kiba la thmu ban pule ia ka suinbneng jong u bnai , ka jingshit jingkhriat jong u bad ka jingpynpoi jingshit .
Ngi la buhrieh ia ka kyrteng jong u namar ki daw jong ka jingshngain .
U Ronnie ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ia kine ki Panchayat la shna da ki briew jong kito ki jaka tang .
Khamtam eh na ka bynta kito kiba don jingduna ha ki dkhot met ba shipor kum ka jingtwa ha ka kti ne ka jingduna ha ki dkhot met namar ka jinglong tymmen , ki bynta ban ioh ki long kiba iarap shibun .
Ki rukom thew dor , ban pyndonkam kin kynthup ia ka jingpynhiar dor ia ka jingmih pisa , ka jingthew dor ia ki mar ki mata bad ka jingthew dor ba iadei katkum ba la ai jingmut da ka NITI Aayog .
U Azam Khan kham mynshwa u la pan jamin lypa ha ki 29 tylli ki mukotduma ba la rejister pyrshah ia u ha Rampur .
Ka la shakri kum ka dkhot jong ka iing dorbar bad ka nongsynshar ha India , bad ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid ba seng ia ka Indira Gandhi National Centre for the Arts .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki sienjam ban pynthikna ba ia ki nongkhaii ba la buh jingthoh la ai ram na ki bank katkum ka aiom katkum ki kot ki sla ba la ai sha ki .
Ym tang kum u nongialehkai hynrei kum u briew ruh kumjuh , u long u khynnah uba stad .
Ngi la leit sha u DC .
Haba sam ia ki tablet hapdeng ki khynnah skul ha ka skul ba tbit ha ka thain Kalkaji , u Sisodia u la ong ba ka Technology ka dei ka atiar .
Ym don sakhi ba u Jadhav u la leh bakla .
Katkum kane ka jubab la ong ba ia ka pisa ba la thep hapoh ka skhim nongrep jong ka PMs la weng noh da ka Bank of Maharashtra na jan 3,060 tylli ki account jong ki nongrep .
Baroh ki nongtrei bank to rah ia ki kti jong phi !
Ka jingkylli kaba tynrai ka mih : hato ka jingjaboh ka lyer ka dei ka mat sain pyrthei ha India , bad hato ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Delhi ka thaw ia ka jaka na ka bynta ka jinglong nongialam kaba tip bha ia ka mariang ?
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Vijay Goel u la ialam ia ka kynhun ujor sha ka CEC pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka ‘ jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah '.
Ki MLA bad ki Myntri kiba ioh ia ki jingmyntoi jong ka bor bad ka jingleit shabar ri .
Ngim shym la wan shane da kaba pyrkhat ne khmih lynti ban pynkylla ia ki .
Ka jingpynkylla ia ka NBCC dang shen ka la pynmih ia ka Sorkar Rs . 2, 200 klur tyngka.
Haba kynthoh ia kane u president ka BJP na Delhi u Adesh Gupta u la ther ia ka AAP namar ba ka leh ia ka politik jakhlia .
Ki don 92 ngut kiba ioh pang thymmai tang ha kane ka taiew .
Ngin sa pynmih ia ka tulop hadien ar sngi , u la bynrap .
La jan 39,000 na kine ki la leit sha ki kynthei kaba bun eh , la ong u Kovind .
Bad haba ki iadei bha , ka jingim jong phi ka pynneh ia ka kam jong phi , bad ka kam jong phi ka pynneh ia ka jingim jong phi , bad ki iasoh lang .
U Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar arsien haduh ka 12 . 30 baje mynmiet .
U Madhav u la iakren bad u Lat ia ki mat kiba iadei bad ka jingioh ia ki jingeh ha khmat ka sorkar jylla bad ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka Amarnath yatra , kaba sdang lashai ka sngi .
Bun ki briew ki ong ia ka .
Ha kine ki snem ba dang shen 20 ngut ki shipai India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha ka thaiñ Galwan Valley jong ka Ladakh .
Wat la ka jingroi jong ka rukom hikai skul paidbah ka la shah khanglad ha ki jingeh ha ka ain , hynrei bun ki skul rit paidbah ki la shah pyndonkam ha ka snem 1870 .
Pynsangeh noh ia ka jingtieng ban sdang ia ki jingiakren , u la pynskhem .
Ka la long ka jingialeh hapdeng ka ri bad ki briew jong ka . bad ki masi bad kito kiba la wanrah ryngkat bad ki suloi bad ki jingpang kiba bud .
Nga sngew sarong haduh katta katta kumno ki nongialehkai jong ngi .
Ka don ki khmat kiba blue bad ki shniuh .
Katba ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem ki la dawa ban tohkit kyrkieh ïa kane ka kam bad ban leh ei ei pyrshah ïa u nongshah kynnoh .
Kawei na ki rekod kaba don ia ka kyrteng Parade kaba heh tam jong ki kali lai tylli kiba pyndonkam da ka kti la pyrshang ha ka 28 . 02 . 2020 bad 02 tylli ki jingpyrshang la leh ha ka 29 . 02 . 2020 .
" Ia ka ammonia kaba ju ioh ryngkat bad ka sabon ba la pyndap la tip kum ka " " ammonia kaba dum " " . "
2 sien 2 ka long 4 .
Kajuh ka dor na ka bynta ki unit pisa bapher bapher pyrshah ia kiwei pat ki unit pisa
Ha ka snem 1345 la don ar tylli ki suloi nar ha Toulouse .
U la ong ba ka seng bad ki paralok jong ka kin jop ia baroh phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad un ialap elekshon ha baroh ki jylla lait noh ka Punjab .
Lada kawei ka jylla kam lah ban shem ia ki samla pule kiba tbit ban pyndap ia ka bhah jong ka , ngin ym shim noh ia kata ka bhah .
U Sanjeev Mehra u dei u nongkhaii rit .
“ Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh,” “ la ong u Singh.”
Balei ka Amrita Pritam bad kiwei ki jied ban nym leit sha Lahore hadien ka snem 1947 .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingsliep ha ka jinglong marwei ?
Ka P.V.
Ia ki mot ha ka rukom shong la shna da u cement , u mawshun bad u dewbilat .
Ka Assam Cricket Association ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ki kam kriket ha ka jylla Assam jong ka ri India bad ia ka kynhun ialehkai kriket Assam .
U la ong ba nalor kata , kine ki polisi ryngkat ki long ka jingpynlong sor kaba bniah tam , kaba don jingthmu bad kaba shlur tam kaba la shim ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingbym lah ban khang ia ka klip .
Hato phim ju pule ia kane , Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung ba dang buin Me la pynmih ia ka jingiaroh ?
" " " Hooid , ngam shym la pun khun shuh ."
Kata ka la long katto katne ka jingpyniaid kali, khun.
Hangno yn ialehkai ia ka final jong ka England pyrshah ia ka New Zealand 2019 ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka bilor petrol na katei ka jaka .
' Ka IAEA ka la iakren ia kine ki kaiphod bad ki Sorkar Iraq bad Niger , baroh ar tylli ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh kaba kum kata .
Ha New Delhi , u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka party jongu ka dang plie ia baroh ki lad ki lynti .
Namarkata , ki hynriew tylli ki kot Abhidhamma la ju kam da ki riewstad ba kim dei ki ktien jong u Buddha hi , hynrei ki jong ki synran bad ki riewstad .
Ka la shim ia ka jingsynshar ia ki shnong ha ki saw tylli ki jaka bad ka la pyniap ia ki nongsynshar paidbah hangta .
Ym shym la lap ia ka dor na ka bynta u shabi
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong baroh ki tnad ba iadei kam .
Ka bynta kaba khraw jong ka kam jong ka Oxfam Australia ka kynthup ia ka jingpynkhreh beit ia ki jingjia ba kyrkieh .
U la shah pynrung ha ka dorbar myntri ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi .
Ngam shym la wan phai ban wad bniah .
Ka sorkar India kam rung beit ha ki jingiatreilang bad ki kompeni shimet hynrei ki jingiatreilang hapdeng ki kompeni bad ki kompeni ki dang iaid .
U Shukkur bad u Pappu kim shym la lah ban ai jingmut lyngba ka phone .
462 la eksamin ha ka jaka sumar bniat
Ka khynnah skul Muslim bad ka jingshah pynbthei bom ha ka Volgograd
U paidbah uba la don ryngkat bad U Jisu mynba u la khot ïa u Lasaros na ka jingtep jong u bad u la pynmihpat ïa u na kiba ïap , ki la phla .
Ka Ive ka la kyrpad ia ki nongpynmih ia ka phlim Houseful 4 ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur haduh ban da tohkit bniah .
Bad kiei ki lad kiba bha tam ban sumar ia ka ? Ka bynta ba kongsan jong ki jingshit
U Paul u pyndonkam ia ki kyntien apostol bad rangbah lyngdoh ha U Jisu .
Ki kyntien jong ka sngi ialehkai jong ka ri 2020
Ka jingrwai jong u Vivek Sagar lah ban shim kum ka jingdon jingem kaba khraw tam na ka bynta kane ka phlim .
Man la u snem saw tylli ki uniform bad ki kot pule la ai khlem jingsiew .
U Aamir u thied ia ka sari na ka bynta ka Anushka.
Ka pisa bar ri ka long kaba suk haduh palat 350 klur tyngka US .
U Napoleon u la shah jop ha ka thma Waterloo ha ka 18 tarik u June 1815 .
Hynrei nga tip ba ka khubor ka la mih ha ki kot khubor phareng bad ki kot khubor ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Ki shipai BSF kiba iada ia ki khappud da ka bor wat hapdeng ki jingeh : MoS Home Nityanand Rai
Lane ki don ka step da kaba ki sngap ? Nangta ai ba u nongsngap jong ki un pynmih ia ka jingpynshisha kaba shai .
La thombor lai sien u koidi na India ha phatok Pakistan
Ka BJP ka dei ban shah kyntait .
Ka jingiap ia kito ki shynrang kiba byrngem ia ki kynthei .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah kynthei na canal ha Bswar
Katto katne ki bank ki treikam bha , kiwei pat ki don ka jingduna ha ka jingpynbiang .
Kane ka pisa ka long kumba 1, 710 klur tyngka .
U Nandal u dei u heh ka BJP distrik .
MUMBAI : Ka Adline Castelino ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka jingïakob LIVA Miss Diva Universe 2020 .
Ha ka taiew ba ladep kata ha ka 25 tarik u December u Gauahar Khan u la ïateh lok bad u Zaid Darbar uba dei u khun jong u nongpynïaid jingrwai Bollywood u Ismail Darbar .
Ki nongshah lute ha ki bank ki rah ia ka jingiaid paidbah candle
Ya kani ka 737 MAX 8 da pynlait paidbah ha u snem 2017 .
" Ki jingtip ba la ai kin long kiba rieh " " ".
Ha ka por ba ka phlim ka la dep , .
Lada la check , yn sa dro ia u equator jong ka bneng ha ka map jong ka bneng .
Ka kam jong nga hangne ​​kam pat dep .
Ha kane ka J . P . bad ka Prabhavati ka la ong da kaba pynskhem, U hap ban wan sha Patna.
U la hap beit ha kawei ka wah bad u la iap ha kata ka jaka .
Ka jingduna pisa ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingpynlut baroh jong ka sorkar .
Uwei pat u hynmen u Nagendra Babu u dei u nongpynmih phlim bad u nongak phlim .
Mynta ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki dang shong shuti ha Switzerland ryngkat bad u khun jongu u Taimur .
Ialeh pyrshah ki nong iakhih bad ki pulit ha ka sngi Eid
Ka MGNREGA ka kular ban trei kti khlem jingtbit ia uwei pa uwei u briew uba la san ym duna ia ka 100 sngi ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ia ka pisa ba la tuh la ioh kurup ruh na kitei ki arngut , la iathuh ki pulit .
MJ , u sa kha pat ha ki snem ban wan katba ki samla kin pyrshang ban ioh ia ka bym lah ban long .
Ki jaka buh jingbam ba la jied ryngkat bad ki jingdonkam kum ki rack bad ki kor pynkhluit la pynbiang na ka bynta ban buh ia ki jain linen .
Hynrei u Chalukya Jayasimha u hynmen barit jong u Vikramaditya u la pynhap noh ia u bad u la shim kylliang ia ki jingdon jingem jong u .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei watla ki pynrem ia ki jingkynnoh .
Ha ka jingialang u kpa jong ka u la paw ha ka jingkhang bad u la ong ia ki hynmen ban iathuh ia la ka khun ba un shoh ia ka ynda ka la poi ha iing .
Kane kam dei ban long hangne ​​.
Ka la ong , Plie ia ka synduk , pynkloi .
U briew u pyrshang ban pynrung tuh ia ka samla jong ka ha ka trunk kali ha ka por lockdown
Ki dor ki iapher katkum ka jingdawa bad jingpynbiang .
Nga la ngop ha ka jingieit ia ka , u ong .
Kata ka pyni ba ka lah ban poi haduh 4 , 500 kms ne palat lada pynher ha ka jingjngai kaba heh tam , la ong ki nongpeit bniah .
Hynrei kam shym la ailad ia ka ban sngewthuh ba .
Ka sla ba nyngkong jong kawei ka kot khubor ka la thoh ia ka kaiphod , Ka jingdon jong ki samla ba la nang la stad kiba khlem kam ha ka ri ka nang kiew .
Ka la wan hadien ka rai jong ka Supreme Court ha u bnai ba la dep kaba la khang pyrshah shisha ïa u Myntri Rangbahduh barim bad nongïalam ka liang pyrshah u Nawaz Sharif bad u hynmen jong u u Shahbaz ban ïakhun ïa ka elekshon .
Kumta , hato kata ka lah ban long , tip , pynskhem la kane ka dei ka met jong une u briew kyrpang ?
U dei ban pyniapher na u khun ksiew bad u paralok jong u .
Mynta u don ha UK ban ialehkai na ka bynta ka India A pyrshah ia ka Lions ha kaba u la shah beh 15 sien ha ka jingialehkai A .
Ka monitor , ka keyboard , ka khuri kophi bad ka bilor plastik ki shong halor ka miej .
U Secretary General jong ka Bangladesh Nationalist Party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ha ka sngi palei ba ki jingdawa jong ka Jatiya Oikya Front ki hap ban urlong lyngba ka jingpynmih ia ka jingiakhih ha surok .
Ka don ka por ba ka Pakistan ka la synshar ia ka pyrthei jong ka hockey .
Hynrei ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai kin dang khang na ka bynta ki khynnah skul haduh ka 30 tarik u September , ryngkat bad katto katne ka jingpynlait na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 .
PYNBNA SHUH : Ka Congress ka phah kopi ia ka Riti Synshar sha u PM , kyrpad ia u ban pule ia ka ynda u la ioh shuti na ka jingpyniakhlad ia ka jaitbynriew .
U samla pule barim jong ka Jamia u Khalid Hassan u la ong ba ha kaba sdang bun kim shym la thikna la ka dei ka jingsiat suloi ne ka jingbthei jong ki tyndong kali .
Ki la ialehkai ha kaba u la mynsaw .
Ha ka jingkhein Kaei kaba phi iohi ka long kaba phi ioh ka long kaba lah na ka bynta ki kot ba la shon , ki sla web , ki jingpyni slide bad kiwei kiwei .
U Sandeep Saxena u la pynbna ia ka kaiphod ba lyngkot .
Ngi la wanrah ia ki lad ki lynti ban iada ialade na kine ki jingpang .
Na ka liang ka Congress ka la pynieng 147 ngut ki kyrtong bad ka NCP kaba iatreilang 121 ngut .
U Shri Singh u la ong ba ka long kaba donkam ban ai jingmut kyrkieh ia ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ki jait jingthung ba kyrpang ba la pynroi ha ki lum .
Ka khlem don khun hi .
New Delhi : Ka diet soda ka dei kawei na ki jingdih ba la dih bha ha ka pyrthei khamtam ha ki briew kiba peit ia ka jingkhia jong ki ne kiba pang shini .
Nga lah ban pyrshang ban phet krad .
Ki nongiashim bynta ki hap ban thoh ia ki jubab jong ki halor kano kano kawei na ki phra tylli ki phang ha ka jingbun jong ki dak 1,500 tylli , la ong ka jingpynbna .
Te peit kumno ngi lah ban pynbeit ia kata ka jinglong .
Ka jinghikai wadbniah ka long kaba donkam bha ia ka CGH .
Ngi shim khia ia ki jingmaham jong u Jehobah .
Ka jingkynthoh thok ka dei ka kyntien ba pyndonkam da ka SMS .
Ka long kaba bha shaphang kane ka prokram .
Bun ruh ki don ka jingpang sngap .
Ki nongtem bad ki riew pawkhmat ki shah siew ban ai burom bad burom ia ka da kaba kyrshan ia ka . Ki samla hi ki lah ban kyntiew ia ka da ka jingsngewrit mishoneri .
" " " Ka jingieit ri bad ka jingshngain ri ki long ki mat ba kongsan tam jong ngi ."
U dei uwei na ki mrad ba pawnam tam ha ka ri America shatei lam mihngi , ryngkat bad u nongialehkai jong u uba la duh jait u Smilodon .
Kaei kaei kaba long kum ka jingkynmaw ia uwei u briew .
Kum ki jaitbynriew kiba kongsan ha kane ka juk mynta bad kiba don ki riti dustur kiba khraw , baroh arngut ki Nongialam ki la shim ba ka long kaba kongsan ban pynkhraw ia ka jingiakren khnang ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut ha ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynphai biang ia ka synshar paidbah bad ki jinglong na ka bynta kiba la jied ia ka sorkar .
Ka ri ka khmih lynti ia ka Punjab ban wan kum ka nuksa ha ka jingpynkylla ia ka rep ka riang , u la ong .
Hato phi don ki jingiasyriem bad ka jinglong jong phi ?
Ki nongleit jingleit ki donkam ban rah ia ka Electronic Travel Authorization , ryngkat bad ka passport jong ki haba ki poi ha ka Passenger Terminal Building hangne ​​, ong ka kyrwoh .
Ha kane u la leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki Khristan kiba iaineh , da kaba pynshitom bein ia kiba bun na ki .
Hato ka UN ka lah ban khanglad ia ka Tide ?
Baroh ki la ju pynher kite mynshuwa , kumta kin bud ia kajuh ka nongrim .
Sukhbir : Um ju kham stad ia ngi namar ba um don ka jinglah ban leh kumta .
U ju trei kum u nongñiah taksi shimet .
Utei u nongïalehkai India uba la shah rem ha ka kyrdan ba hynriew u la shah rem ha ka Momota san sien ha ka samoi ba la dep .
Nga tip ia ka naduh ka phlim ba nyngkong jong nga , kumta ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem .
Nangta , phin sa sngewkmen bad sngewsuk .
U dei ban tip , ha ka synshar paidbah , ki paidbah ki long baroh .
Ka BJP ka iatreilang bad ka Shiv Sena ha Maharashtra bad ha Centre .
" Melissa Joyner : " " Kane ka ri ka pyrshang ban bishar ia u Negro." " "
U la mih noh na ka CSKA da kaba siew khlem jingsiew hadien ba ka jingiateh jong u bad ka klob ka la kut noh .
Naduh ba sdang 1 , 10 , 712 ngut ki briew la shah hikai bad kumba 2584 tylli ki mashin la test da kine ki jaka pule haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 .
Da kane yn pyndap haduh 1597 tylli ki skul heh sorkar .
Ha kano ka channel ban telecast ia ka jingialehkai India pyrshah ia ka Bangladesh , ka jingialehkai Asia Cup 2018 live ha TV ?
U Gandhiji u la don jingiadei bad hynriew tylli ki kot khubor , bad u editor jong ki ar tylli ki kot khubor kiba donbor shibun .
" " " U la ong ba ka sorkar ka trei " " " " da kaba shimkhia " " " " ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka jylla . " " "
Ka dei ka nongjop takma rupa ha ka jingialehkai jong ki samla ha u snem 2010 .
Ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka Group F jong ka lympung ialehkai ka World Cup 2014 ka kynthup ia ka Argentina , Bosnia bad Herzegovina , Iran bad Nigeria .
Ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah jong ka jylla .
Ka BJP ka la wanrah briew na Jharkhand ban pyniap ia u khun jong nga .
Ka jingim jingieit jong phi kan nang kiew .
Ka Tata Harrier ka ioh ruh ia ka MID kaba pynpoi ia ki jingtip ba kongsan kum ka jingthew umphniang , ka jingpyndonkam umphniang , odometer , trip meter bad kiwei kiwei .
Ki briew kiba sahkut ki kynthup ia ki shynrang , ki kynthei ryngkat bad ki khyllung .
Baroh ki la sdang naduh ba ka ophis jong u ka la ïakynduh ïa u Victor Menezes uba long u chairman bad CEO jong ka Citibank bad kane ka jingmut .
Ki pynneh ia la ka jinglong Khristan , ki sah khlem jingtngit , khlem jingduna ha ka akor bad ka niam na kane ka pyrthei .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . Ka jingsawa jong ka sngi U Trai ka long kaba sngewsih . Hangta u briew uba khlain bor u pynmih ia ka jingpyrta .
Ka sorkar ka dang ialeh pyrshah ia kane ka mat da kaba khia .
Ka battery ka la dap bad ka la nang charge .
Kane ka dei tang ka jingbthei .
Hangno Phi Shem Kum Kum Kine . . .
Ka jingmih jong ki jingkhih ha ka por ba bthei jong ki charge ba la shna dur lah ban ring dur ha kane ka rukom .
Ia kine ki kali lah ban pynkynriah sha ki sor kiba don hajan ki shnong ha ka thain Trichy ha kaba ym don jaka sumar .
Hadien ba u la iohsngew ia kaei kaba u Saul u la leh , u Samuel u la ong ia u : Phi la leh bieit .
Ka dei ka jingthmu jong u KCR kaba la ioh ia ka jylla Telangana.
U president ka BJP uba la bitar lep u Dilip Ghosh u la ong ba un sa ïakren bad u Hazra halor kane .
9 , 086 klur ha ka Corporation Bank bad Rs .
Kumta to ngin ia leh khyndiat ka jingbishar bniah .
Kito kiba la nang lypa ia ka ktien ki lah ban leh aiu ban iarap ia u nongpule ? U Bill uba la kdew haneng , u ai jingmut , Kren suki hynrei da kaba dei , ym ha ka jingkren khynnah .
U nongshna phlim u Farah Khan u la kren halor ki mat bapher bapher katba u dang kren halor ka jingeh jong ka Bollywood .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ym lah ban rai shisien kumne .
Ka jingshai kaba phylla jong ka wah ha ka miet kaba shai u bnai ka long kaba sngewtynnad .
Kawei ne ar tylli ki jingiatreilang kiba bha kin jin da la leh ia kata na ka bynta jong ngi .
U Rahul Gandhi um lah ban leit sha China namar ki jingthep vote
Kaba sngewsih ka long ba u kpa jong nga u la pynleit jingmut ha ki jingbym janai jong ki briew bad suki suki u la sangeh noh ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka kynthei kaba duk ka lah ban jaw tang ki ummat namar ym don lad shuh .
Bunsien ki briew kim don ha iing haba u nongpynbna u tied ia ka jingkhang jong ki , katba kito kiba don ha iing ki lah ban long ki bym sngewthuh ia ka niam .
" " " Mynta ka sngi ha Capitol Hill , u General Shipai U . S . U David Petraeus u la ai ia ka jingphla kaba la ap slem bha .
Ka jingrwai Shri Rudram na ka Yajurveda ka long kaba la pynkyntang sha u Rudra bad ka long kaba kongsan ha ka kynhun niam Saivism .
Ngin iai ialeh na ka bynta ka jingpyllait ia u Babi bad ka jinglaitluid jong baroh ki nongphetwir kiba la shah set ha Israel khlem jingbishar .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka jingleit .
5 lak , phi lah ban dawa bai lutksan katkum ka kyndon 87A haduh kaba heh tam haduh Rs .
Ka Asian Games kaba la long ha Delhi ha kata ka snem ka la ai jingkyrmen ia kine ki jingkylla hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka jinglong jong ka IPL 2020 ka dang sahteng hadien ba la pynkynriah noh namar ka jingpang Covid 19 .
U Syiem Salman ka Saudi Arabia u la hukum ban plie biang ia u khappud bad ka Qatar ban pynsuk ia ki nongleit Haj ba man la u snem .
Shah siat iap u nongiarap jong u imam na Bangladesh ha New York .
Ka kynhun barit jong ki khniang kiba la ju shim ba ki long ka kynhun .
Ka iingbishar jong ka division kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipankar Datta ka lah ban shim ia kane ka jingujor ban bishar ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka hukum la pynskhem da ka iingbishar bah .
Ki la byrngem ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Katto katne kiwei pat ki nongthoh khubor bad ki heh sorkar ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien kata .
Ki dkhot ki long u Dr Jagannath Mishra , u Arun Jaitley , u Sukhdev Singh Libra , u Ram Jethmalani bad u Gurudas Dasgupta .
Ka CBI ka la dep ban shim ia kane ka mukotduma , la ong u Pal .
Katba ka Congress ka la pynpoi ia ki 44 ngut ki MLA sha Jaipur tang hadien ba la pynbna ia ka result .
Ka eriong Fani ka lah ban lynshop ia ka Bangladesh ha ka step jong ka sngi Saitjain , ong u myntri ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih bad jingiarap ha ka jylla , u Enamur Rahman .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka 33 000 ngut .
Ka tyllong jong ka wah ka don ha Santa Teresa .
Ar tylli ki giraffe ki thiah bad ki ieng .
Hynrei ka khubor kaba sniew kaba shisha ka long ba ki jingpule ba la leh ha Europe , India bad America ki pyni ba u duma khlem tdem u pynlong ia ka jingpang cancer ha ki rmiang shyntur , ki bniat bad ka shyntur .
U la don khun shynrang .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ki jaka maw ha ki khlaw ba rkhiang haduh ba rkhiang .
Ka jingkut jong ka tamasa ka long ka jingpyni ia ka dur jong ki blei , kiba ju buhrieh ha ka jaka mane blei , sha ki nongmane .
Ka Deutsche Bank ka la pynkynriah ia ka pisa jakhlia jong ki nongpynkhuid pisa na ka bynta ki kam runar , ki lehnoh bad ki nongkhaii drok .
Ka DSP ka Haroli Navdeep Singh ka la iathuh ba la dep ban register case .
Hadien kata ka janmiet , ka sorkar ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh bad ka la kyntait ba ka jingpyllait um ka dei ' ha ka jingai burom jong ki shipai ' .
Kine ki jingpang bad ka jingbun snam ha ki khynnah la lap ba ka ktah jur ia ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki khynnah , kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbha ia ka imlang sahlang , u la bynrap .
Hato phi don kino kino ki jingeh bad ka jingpynkylla dur ?
Ka jingkyrpad ba la leh na ka bynta ban ioh ia ki share kiba dei hok .
Ka NHL ka khring ia kiba bun ki nongialehkai kiba tbit bha na kylleng ka pyrthei bad mynta ka don ki nongialehkai na kumba 20 tylli ki ri .
ha ka sla jong ki khniang jingpang .
Ka la don ha kum kane ka jinglong naduh ba la plie ia ka .
Katto katne ki seng rieh ki ju phah ia ki symbai melon ba la tyrkhong , ki sohjew , kiei kiei kiba kum kita . . .
Ki don u blastocoel ha pdeng uba long .
“Ngi kyrshan ia ka jingpynjari ban khang shnong”, la ong u Tanveer, President jong ka Ola , ka seng ki nongniah kali bad ki trai Uber ha Bengaluru.
Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ngi .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap , ki Pandit Kashmiri ki la shah pyniap katba palat 1, 60,000 ngut ki la shah beh noh jubor .
ki jinghikai ban buh na ka bynta baroh ki kyrdan pule , ki diploma bad ki sertiphiket jong ka skulbah .
La thung ia u kum u nongbishar jong ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai December 1972 .
U la ong ba kane ka dei ka por kaba eh ia ka iing ka sem Zia .
Haba ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la wan phai bad kim lap ia ka khun jong ki ha iing , u khynnah u la pynthut ia ki da kaba iathuh ba u la iohi ia ka nongshah pyniap ba ka leit sha iing ki paralok jong ka .
" " " Ki jingialang paidbah ha ki jaka ba lait bad ki surok paidbah ki long shi bynta jong ka dustur jong ka jingim jaitbynriew jong ngi ."
Mynta ka ' Sivaji ' kan sa mih ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka Radio ka poi sha jan 90 percent jong ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Katto katne na ki jingpynkylla ba la buh ki donkam ban sdang biang ia ka kompiwtor khnang ba kan long kaba shngain .
U Sarbjit Singh uba la tip kyrteng kum u Manjeet Singh u la shah pynshitom iap ha ka Supreme Court jong ka Pakistan bad u la shah pynshitom bein ha ki phatok jong ka Pak haduh 19 snem .
La iohi ruh ia ka Padmini Kolhapure bad u tnga jong u, u Pradeep Sharma ryngkat bad u khun jongu, u Priyank, ha katei ka juh ka jaka bam ha Juhu.
Ki la mih na ka kamra jong u ki la jah rngai ha ka jingpyrkhat .
U Rabi samla u pule lyngngoh ia kaei kaei kaba hap ha ki kti jong u bad u sngap jar jar ia ki jingrwai bad ki jingiakren jong ki rangbah jong u .
La phah ia ka snam jong ki ban test .
U hap ban rai shisien .
Ki kynhun kiba iashim bynta na ka bynta kata ka jingialehkai ki long Australia , Afghanistan , Bangladesh , England , India , Ireland , Namibia , Netherlands , New Zealand , Oman , Pakistan , Papua New Guinea , Scotland , South Africa , Sri Lanka bad West Indies .
Ka kynhun ki light kiba la pynmeh halor ka durkhmat .
Hynrei ka Sunitha ka la shah jied da kawei ka sur namar ba ka don tang kawei ka kyrteng na ka bynta katei ka kam na kano kano ka party .
Ia kane ruh donkam ban wad bniah , u la ong .
Ka Mahadei Kmie Ki masi um ha kiwei pat ki bynta jong ka Brazil ki dang roi kumjuh .
Ki umsoh bad ka sniehdoh .
50 , 000 na ka bynta kiba mynsaw jur bad Rs .
Haba u Adnan u la pyrshang ban iarap ia u Emin , u la shah shoh ruh .
Ka FERC jong ka ka long 110 .
" Ha u snem ba la dep ngi la ioh ban pyllait im ia 169 tylli ki mrad katba mynta u snem ngi la lah ban pyllait im ia 143 tylli na Kaziranga " " la ong u Parimal ".
Ka Mumbai City FC kan iakhun pyrshah ia ka Kerala Blasters ha ka ISl 2020.
Ka jingshaniah jong ka kynhun kam dei kaba bakla .
U CM u la ong ba ka Jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingshah lynshop .
Lada ia ka wah ne ka jet jong ka Iyer la pyniaid lyngba ka ding , ka jingkhleh lang jong ka Iyer umphniang ka nang kham bha bad ka jet kaba mih na ka ding ka long kaba shit bha .
18 Kumba ngi la ïohi , U Jehobah u la bthah ïa ki briew ban kohnguh ïa ki jingbthah bapher bapher ha ka histori baroh kawei .
U donkam ban shaniah ha nga .
U Jagat Prakash Nadda u myntri ka tnad ka koit ka khiah
Sngewtynnad bad wat klet ban ieh ia ki jingkynthoh jong phi .
Ka la sam ia ka dur jong ka phlim ha ka lad pathai khubor jong ka .
Khatduh eh , katba ka ding ka nang poi ha kaba kut jong ka mala , u la pynkiew ia ka ban pynshai ia ka jingkhang kaba jngai tam jong ka kamra .
Katkum ka khubor jong ka Geo TV , ka Reshma kaba dei ka tnga kaba saw jong utei u briew ka ju sah bad u hynmen jong ka ha ka thain Hakimabad jong ka nongbah .
Ka dei ka jingtreikam kaba ngi hap ban bteng .
Kumta , ki nongbei tyngka ki dei ban pyrkhat ia kajuh shwa ban bei tyngka .
