Ka long baroh shaphang ka jingwad ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba Id leh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ki trai jong ka phyllaw jong ka Kamala Mills bad kito ki ar tylli ki pub ha kaba ka ding ka la klang .
Kumta ki khynnah ki pang da kaba suk bha .
Ka tribunal ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit kaba bniah halor ka plan pynbha pat shwa ka 23 tarik u Naitung kaba dei ka tarik ban bishar hadien .
La kumno kumno u la poi ha Marseilles ha ka snem 415 eiei .
Hynrei ym pat don ka jingshai halor ka rai ba la shim da ka tnad phlim .
10 ngut ki nongkhaii riewspah tam ha ka thup jong ka Forbes 2021
" Wat la ka kyrteng ba pawnam ha ka phareng ka long " " Jasmine Arabia " " , ka Jasminum sambac kam dei kaba tynrai na Arabia . "
Ka jingthoh kaba lieh , ka rong lieh , kajuh ka font , baroh la buh naduh jrong haduh tbian .
" U nongkren jong ka kynhun u Parvez Mir u la iathuh ba haba la lap ia u " " U don snam ha u bad ka don ka jingsma ha ki kynroh . " " "
Hynrei ka dang don ka jingïapher dor kaba khraw hapdeng ki model diesel jong ka Ertiga bad ka Innova Crysta .
Ka Gmail ka dei ka Sub service jong ka Google .
Ka Congress , ka NCP ki la pdiang ia ka jingshah rem jong ki : u Fadnavis .
Kawei ka long ba kane ka ai por ia ki mat kiba kongsan kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah u Soitan ha ka kper Eden ban pynbeit shisien bad na ka bynta ki por baroh .
Haba ai khublei ia la ka kmie u Rahul u la thoh ha ka twitter , Khublei ia ka Smt Sonia Gandhi ba ka la shah jied kum ka nongialam jong ka Congress parliamentary party .
Ki kmie ki kpa ki ialeh pyrshah ia ki nongpyniaid skul shimet
U ju ai ram ia nga katto katne sla ha ka shisien na ka kot pule Baibl To ai ba U Blei U long Uba Shisha , bad ngin sa iakren lang ia kine ki sla .
" Nga ieit shisha ia phi shibun . " " "
Nga la ia kren bad u Ashok Gehlot Ji hadien ba nga la iohsngew ia ka jingjia .
Ka ai burom ia u Dr . S Radhakrishnan
Kumta 0 . 72 sien 1 , 000 ka long 720 . Bad kata ka long kaba don jingmut .
Simon Dring : Ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh mynta ki la long kiba laitluid bha .
Ka Madikeri ka don ha ki Ghats Sepngi bad ka dei ka jaka sah lum kaba pawnam .
Ki donkam ia ka jingburom kaba long ka jong ki .
Kine ki Hostel ki treikam ha ka Ïing Sorkar .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na ka liang ka kmie jong phi .
Ki samla pule ki byrngem ban pynjur ia ki jingiakhih I Ka China ka kyntait ia ka jingkhih kum ka jingialeh pyrshah
Ha kaba iadei bad ki Hindu u la kdew ia ki Rajput bad ki Brahmin .
Nga la shna ia ki surok kiba bha ha ka constituency jong nga .
Ki ar tylli ki scooter ki wan ryngkat bad ka gearbox kaba treikam hi kumjuh .
Baahubali : Ka Jingsdang : SS Rajamoulis Baahubali : Ka Beginning ka don ia ka Guinness World Record ban shna ia ka poster kaba heh tam kaba palat ia ka 50, 000 sq ft .
Ka paw ba bun ki nong America ki lah ban pyndonkam ia u drok man ka sngi , wat la kim tip .
Ïa kane ka hukum la pynbna da u nongbishar additional sessions u Satish Kumar Arora uba la pynmih ïa ki hukum pynïap pyrshah ïa ki nongshah rai pynrem .
U nongshah kynnoh u la shim jain ia ki arngut .
Kumno phi tip shaphang kata ?
Ha kane ka kynti ka jingjop jong u kyrtong ka BJP u Pralhad Joshi dei ban pynkiew sha ka ar lak .
Hynrei une u nongialehkai kriket u la pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
Ka kendra ka sngew sarong ban pyni ia ka ktien Punjabi kum ka ktien kmie bad ban kyntiew ia ka kolshor Punjabi ha palat 150 tylli ki ri jong ka pyrthei , ka la bynrap .
Kane ka jingjia ka la jia ha Madanapalle jong ka Chittoor district ha ka sngi thohdieng 2020.
Kumta ka Calcutta University ka long ka University kaba nyngkong eh ha ri India ban shim ia ka jinghikai ia ka ktien Pali .
Shisien ba u la poi ha Kovalam , u nongwan jngohkai um dei ban ailad ban duh ia ka lad ban iohi ia kane ka pung ba phylla jong ka um thiang .
U la long kham mynshwa u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ba thymmai ha ka Reliance Industries Ltd .
Wat ki khynnah ruh ki tip mano ba dei .
Ka HC ka la bthah ia ka NHAI ban shimti ia ki kam kiba dang sah ha ka surok bah .
U khun jong u Hameeds u dei u nongdie marbam uba die tiar .
Ka US ka dei ka ri kaba don shabar namar ba ka don ïa baroh ar ki test kiba bun ha ka shi lak bad ka jingbun ki nongpang ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki Khynnah kiba Shitom Dei da ka jingsngewnguh kaba sngewrit ba nga la pule ia ki jingthoh jong ka 22 tarik u Nailur 1994 Ka Jingsngewthuh ia ki Khynnah kiba Shitom .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka bynta jong ka jingmut tynrai jong ka BJP naduh ki sngi jong u Jan Sangh .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Deepak Dobriyal, u Akshay Oberoi, u Vijay Raaz, u Shobita Dhulipala, u Kunaal Roy Kapur bad ka Isha Talwar.
Kynthup ia ka jingbteng na ka Sekoslovakia , ka Ri Sekoslovakia bad ka Slovakia ruh la pyni ha man la ka jingpynmih .
I Senor ym don mano mano ba mih nangta kiba im .
" Ka jingthmu jong ka Treasury ka long ban " " pynthikna ba ki jingtip kin tuid , hapoh ka jingmut ba kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei ha ki rukom bapher bapher . "
Ki nongiasaid ain ki la duh noh ia ka hok kyrpang jong ki ban sngap ha ki mukotduma jong ka jingpynbna bad ka jingpyniakhlad haba ka Syiem ka la shimti ia kine ki kam na ka balang ha ka snem 1857 , bad ha ki mukotduma jong ka Admiralty ha ka snem 1859 .
Ki nongialehkai kiba pynlong ia la ka lynti ha madan
Pule shuh shuh : U Tamim napdeng 3 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki pulit
Nga sngewkmen ban ioh ia ka burom ban ialam ia ka Pakistan .
Ki nongwad bniah ki la lah ban tip ia ka jinglong jong ka protein spike katba ki nongwad bniah na China ki la iasam ia ka jingtip jong ka genome baroh kawei ha ka thup jingtip jong ka pyrthei .
" Katto katne ki nongbud tynrai ki la pdiang ia ki jingthoh " " ki nongpyrshah " " bad " " ki nongpyrshah " " , da kaba pyrshah ia ka jingshah kynnoh kaba la pyndait ha kine ki kyntien naduh ka por jong ka jingshai . "
' Ka kamram jong ka iingbishar ka long ban ai ia ka hok katkum ka ain , ym ban phah khubor sha ka imlang sahlang , ' ka la pynlong .
Nga la long kum uba donkam shisha ban iakynduh ia une u briew .
Peit haduh ba phin da iohi . Ka long kaba shyrkhei.
Ynda ki la weng noh ia ka jingtap la sah sa tang katto katne ki syntiew .
U nongialehkai kriket u Zaheer Khan bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge kaba dei ka aktres ki pynkhlain bad kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai , la ong kine ki arngut .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewtynnad ia ka jingiatylli jong ngi ha ka jingpher .
Kham mynshwa ym shym la ai jaka sah .
Nga pynpaw ia phi ia ka jingai khublei kaba khraw .
La khmih lynti ba palat 400 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Im ym nang heh kum ha Im ym nang heh .
Ki khynnah skul ki iakynduh ruh bad ki nonghikai jong ki lyngba ki lad digital bapher bapher .
Kumta ki don tang 8 ngut ki kulai .
Ha ka por slap ruh ka um slap ryngkat bad ka um nala ka tuid ha surok kaba pynlong ia ka surok kum ka dujok ban iaid lyngba .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u nongaiktien ka PTI u Fawad Chaudhry u la ong ba ka Gulalai ka la " " die ia ka mynsiem jong ka sha ka PMLN na ka bynta ka pisa " .
Ha ki jaka ba don ka jingma kaba khraw na ka jingkhynñiuh jumai , ka jingeh ha ki bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka nang kiew ha ki spah snem .
Phi lah ruh ban peit ia ka YouTube channel jong ki bad ka page dur flickr jong ki , bad peit ia baroh kiwei pat ki jingthoh kiba la pyndap lypa ia ka site jong ki ba la shna da ki samla Afghanistan .
Ka kambah jong ka Korea ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha ka teknoloji ka la pynlong ia ka jingkular jong ka spah snem Asia kaba kham shisha .
Ka sorkar , u la ong , ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
U la khot ia ki jingkren jong u Narayan Rane kum ka ‘jingmut shimet’ jong u Rane .
U thoh halor ki phang bapher bapher watla u pawnam khamtam kum u nongthoh histori bad kritik jong ki phlim .
Nga pyrkhat ha ki snem 80 ba sdang haba nga iohi ia kawei na ki phlim jong nga , ym ha ka jingpyni nyngkong ia ka , hynrei ha ka jaka peit phlim .
U la long ruh u nonghikai ba jngohkai ha ka tnad phareng jong ka skulbah Harvard naduh u snem 2005 .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka tnad Ardche .
U la ong ba kim don ki jingleh niam kum kita ban pynkyntang ia kane ka temple jong ka synshar paidbah .
Kine ki myntri ki long : U Janardhana Reddy myntri kam jngohkai pyrthei bad u hynmen jong u bad u myntri khajna u Karunakara Reddy , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u B Sreeramulu bad u myntri iing tnad u V .
Ki nong India ki thep vote palat ia ki kyrtong jong ka seng Democratic , la kdew .
Kito ki Syiem ki la ioh ia ki kyrdan kiba kham bha ha ka Durbar jong u Akbar .
Ka jaka kut jong ka kaba shaphang shathie ka don ha ka SR 705 ha ka shnong Osgood ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Darke .
Kane ka la ai ia u ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Chairman jong ka iing dorbar thaw ain u A Chakrapani , u Lamphang ka iing dorbar u Kodela Sivaprasada Rao , u Deputy Speaker u Mandali Buddha Prasad , katto katne ngut ki myntri bad ki nongthaw ain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Secretary u Pravin Srivastava u la ong ba ka tnad ka dang ap ia ki jingkhein na ka jingpeit bniah ia ki karkhana man la u snem bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet .
Ka kynthei kaba iaid halor ka kynroh maw hajan arngut ki blang bad uwei u blang .
Saw ngut ki runar ki pynpra ia ka ATM kaba don pisa 5 lak tyngka , la kem .
Shuh shuh , ka mukotduma ka la jer kyrteng ruh ia u nongap phatok bad ki paralok jong u ki bym lah ban ithuh , kiba don ha ka kam ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , ka 3 tarik u Iaiong .
U Eusebius un jin da la long u nongpeitkai ia kine ki jingjia .
Ka la long ka jingbha tam jong nga shimet .
Ka LG G6 ka ai ruh ia ka jingkyrshan ia ka HDR 10 bad Dolby Vision .
Ha kane ka jingialang yn ai burom ruh ia ki nongrep kiba la kiew shaphrang , ki stad saian , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba la noh synniang shibun na ka bynta ka jingkiew jong ka tnad rep .
Ka kam pynlait im ka dang don ha lynti .
Kaba kham pawnam ka long ba la pynjlan ia ka por haduh ka 30 tarik u Lber katkum ka jingkyrpad jong ki skul .
Hynrei um shym la pdiang sngewbha .
Haba Marwei Ka Jingstad Kan Iada Ia Ngi .
Kine ki kynhun harum ki la ioh ban rung : Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Leo Magnus Cricket Complex ha Van Nuys , Los Angeles .
Kawei na ki ri kaba don kum kine ki jingkhang ka dei ka China .
Ha u snem 2017 ki don 59 112 ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin TRUST bad la lap ba 3 100 ngut ki dei kiba lah ban ioh ia ka scholarship .
U myntri rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad un plie ia kane ka tamasa .
Baroh ki don 13 tylli ki kam kiba la buh na ka bynta ki kyrtong ban apply .
Jios Rs 198 prepaid plan .
Ki nongrep ki kheit ia u sohjew na ka jaka rep .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Uwei u samla pule kolej u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali hajan ka Chandigarh Group of Colleges ha Landran .
Lada ngim don ka jingmut jingpyrkhat , kan ym don jingmut ban don ha ka jaka paidbah .
" Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki ka long kawei ka drama kaba khraw ," " u la ong ."
Ha kane ka jingiakren , ka sorkar ka la ong ia ki nongialam nongrep ba lah ban thaw ia ka komiti ban ia pyrkhat ia ki jingdawa jong ki nongrep ha kaba iadei bad ki lai tylli ki ain rep .
Baroh ha ka liang ka art bad ka jinglehkai ki dei ki bahaïing jong u , u la bynrap .
Hadien haba ki la wad hapoh iing la lap ia u Hari ba u la iap .
La jied ia u kum u nongiarap secretary jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka East Pakistan .
U nongujor u la pan ruh ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba iehnoh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Sngap , ngi la ioh ia ki jingeh hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia ki kor ha baroh ar ki par mawshun kiba don hapoh khyndew bad kiba la tih mawshun .
Ha ka step jong ka 20 tarik u December ma nga bad ka Yasin ngi la leit die jain sha nongkyndong .
Ka long tang kaei kaei kaba pynlong ia ngi ban sngewkmen haba phi thied ia ka jinglehkai .
U dei ruh u nongsynshar ba nyngkong bad ba mynta jong ka Swaraj India .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ruh u Amruta Subhash , u Prateik Babbar bad u nongthaw jingrwai ba pawnam u Anandji Virji Shah .
Baroh 38 ngut ki nongthaw ain jong ka seng synshar ki la mynjur ia ka jingthep vote ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar kaba la pynsangeh da ka liang pyrshah kaba la kdew ia ka riti synshar ban ong ba ka donkam 43 ngut ki MP .
Lehse u Kohli un ialehkai kham bun ban ia kata .
Katba ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat ha ka jylla .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Dr . U Chandra Mohan u la ong ha ka . . .
Khatduh hadien ka jingpyrshang jong ka Commission la lah ban register ia ka zero FIR ha thanat Kapashera katkum ki kyndon 376 , 323 , 342 , 328 , 506 bad 120B da ki pulit ka nongbah Delhi .
Nga la leit sha kamra jong ngi bad nga la thiah .
U Sanjay Dutt uba dei u khun jong ki aktor ba pawnam u Sunil Dutt bad u Nargis Dutt u la mih nyngkong eh ha ka phlim ha u snem 1981 ryngkat bad ka phlim Rocky .
Ym don mano mano ba la pynbor ban die ne ai sngewbha . bad kane kam shym la long ka jingpynroi ia ka jingduk .
U la pang la slem bah .
Pranab Da , ki jingleit jingwan jong ngi ha ka sain pyrthei ki la shim dur ha ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ki samla na Delhi kiba phong jain skul ki la shoh ia u briew ha ka bus
Ka rukom ai khublei kam iadei bad ka rukom ai daemon . Ka lah ban long ba la dep pynkylla . Sngewbha sdang biang ia ka daemon lane ka kompiwtor .
" " " Kane ka ordinance kan pynkhlain ia ka bor jong ka RBI ban pyniaid ia ki ram ba sniew " " la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar .
Ym shym la tip la ki jingkhynra ha ka sngi Nyngkong ha katei ka jaka jong ki lehnoh ki dei kiba la pynlong da ki liengsuiñ Syria ne Russia .
Ngi la ong ia ki ba dei ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai katkum ki jinglong kiba la don mynshuwa .
Kine ki kynthup ïa ki bynta bapher bapher kiba rit paid kiba lah ban kit ïa ka jingkitkhlieh jong ka jingkhang dam lada ym dei na ka jingïarap mardor jong ka sorkar .
La iathuh ha kawei ka bynta jong ki kot khubor mynta ka sngi ba yn pynduh noh ia ki card rashon jong kito ki bym ai ia u Aadhar number .
U la ong ba ka jingbishar ia ki mukotduma ba la register kiba iadei bad kine ki kam ruh dei ban leh da kaba thikna ha ki iingbishar khnang ba u nongshah kynnoh un ym shem lad ban phet krad .
" U Kapten Amarinder Singh MP ba rangbah jong ka Congress na Amritsar u la khot ia kitei ki tweet " " ka jingjah burom " " .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla , ka jingleit sha ki jingleh ksuid ka wanrah ia kaei kaei kaba kham pynmynsaw ban ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
U Zaheer Khan u la kamai 6 wiket bad kamai 25 ron .
Bad ka rukom ban bishar bniah ia ka ka long, shisha, ki dur jong u Feynman.
Ban ialam bakla ia ki briew , ka BJP ka pynphriang ia ki khubor lamler .
U Munna Prasad Gupta u ophisar ba rangbah jong ka IPS un long u commissioner pulit ba thymmai jong ka Guwahati .
Kito ki stad saian kiba pyrshah jaitbynriew ki la pyrshang ia ka . Bad ka lad !
Ngam don ki dur jong nga kum ka khynnah kynthei .
Ha ki por lyiur , haba ka lynti Ghar Jabin ka la long kaba ym lah ban leit namar ka jingkhluit , la pyndonkam ia kane ka them kum ka patah bapher na ka bynta ki jingiakren ha ki por ba kyrkieh .
U Muhammad Afzal uba dei u chairman jong ka Birmingham Central Mosque u la ong ba u sngew sarong ban pule ïa kane ka jingthoh da kaba bynrap : Baroh ki Muslim ha ka pyrthei kin sngewtynnad ban ïohi ïa kane ka kot lyngkdop .
" Ngi khmih lynti ia kajuh ka jingjia ha kane ka kynti ruh." " "
Katei ka samla ka la pass dang shen ia ki eksamin klas XII jong ka .
Ki briew ki sngew ba ka kham suk ban ioh ia ka jingsngewbha ban ia kaba leit sha ka jingshongkha kaba lah ban pynshitom hadien ka jingtrei shitom kaba shisngi .
U kwah ba kin long kiba la nang la stad .
Yn shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka projek ha u snem 2021 .
Katba ia ki jaka shong la pynbeit bha ban iahap bha bad ki nongleit jingleit ryngkat bad ka jingkyrshan kaba bha ia ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka liang kumjuh .
Khatduh eh haba kylli hato kane ka jingtohkit ka mut ka jingsangeh noh na ki social media bad ki jingthoh ha ki twitter , u la ong , Em da lei lei ruh em .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha kylleng ka ri .
40 ngut ki nonghikai kolej , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai ba la kdew haneng .
Ka don ka jingiakren halor ki jingshisha .
Ki shipai ki la siat iap ia arngut ki nong Palestine ha ka jingiasiat suloi hajan ka sor Jenin kaba don shaphang shathie jong ka West Bank .
France : Ha ri France ka jingdie ia ki dawai kiba don ia ki kynja dawai kiba mih na ki , kum ki cannabinoids , ka long kaba la shah ha ka ain .
Lada phi shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata jong phi lada phi iap ka dei ka kam shimet .
Ia kane ka phlim mynta la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
Ia ka jingbym lah ban iohi jngai lah ban pynbeit da ki jingpeit khmat .
Ki la iaid na kawei ka shnong sha kawei pat ban wad vote .
" Nga la lap ruh ba kane ka dei ka por kaba biang tam ia nga ban aiti ia lade ha ka jingthoh script ! " " "
Ki nongshah kynnoh kim shym la ithuh .
Kynmaw ia ka por ba dang synshar ka Congress ha Madhya Pradesh ?
Ia ka pisa kaba sah ban shna yn pyndap na ki tyllong kiba hapoh jong ka AAI .
" U la thiah bad u la thiah hapoh uwei u dieng juniper . bad ha khmih u angel u la ktah ia u bad u la ong ha u " " To khie bad bam ! " " ".
Ka long kaba kongsan ba ngin ioh biang ia ka jingshaniah jong ngi , u la ong .
Kane bunsien ka plie lad ia ki ban iakren bad ki briew ki bym pat ju kwah ban sngap .
Hynrei U Jisu um shym la pyni ba ngi dei ban pyniar ia kane ka jingpyrkhat tang ia kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
Asia rit , Rom hajan shabar ri , ka dei ka Anatolia kaba mynta ha Turkey .
" " " Hadien ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka Landmark Education da ki ophis jong ka U.S.
Ka lynti rel Himalaya jong ka Darjeeling kaba dei ka bynta jong ka NFR ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Pynkymaw ia ki jingjia kiba bun kiba ktah bad kiba pynsngewsih kiba ngi pule ha ka Baibl .
Ka jingtwa ka ïing ha India ka la shim ïa ki 7 ngut ki mynsiem briew.
" " " Ka Malka Beer ka panmap naduh ka dohnud na ki paidbah bad ka Sorkar India namar ba ka la pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki "
Ngam kynmaw shai bha tangba nga kwah ban iathuh ia kawei ka jingjia .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka ri America .
Ka jingjia ha steshon Thane .
550 sien x sien sekon e sha ka jingpynkylla x ba la phiah da 2 .
Kum ka nuksa , bun ki lehnoh ki iathuh ba ki kam lehnoh jong ki pulit , ki shipai bad kiwei kiwei , ki dei kiba la pynlong ia ki ban iasoh bad ka seng lehnoh .
Ngam kwah ia ki ha kylleng mynta ka janmiet .
Na ka bynta kane la pynkhreh ia ki jingdonkam , u la bynrap .
Ka kmie , 2 ngut ki khun ki shah hack iap namar ka jingialeh jaka .
U hynmen barit jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah kem ha ki pulit ka Thane ha ka mukotduma dawa pisa na ka iing sah jong u ha Mumbai .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki , u la ong .
Ka prokram ka long tang na ka bynta 50 ngut ki nongrep .
Wat u nongaiktien ka BJP ha Assam u Mehdi Alam Bora ruh u la risain noh na ka seng kum ka jingpyrshah .
Ka jingtynjuh ba shisha jong ka phlim ka long ha India .
U nongthoh khubor jong ka kot khubor u Abdul Qayyum bad u nongthoh khubor jong ka Sumona Sharmin ki la pyniaid ia kane ka miej pyllun .
Kumne , u nongpeit khlur un phiah ia ka lagna bad un shim ia ka rai halor ka lagna jong ka jingkha .
Lada ka Iraq kan shah rem ha ka Oman bad ka Australia kan jop baroh saw tylli ki team kin kut noh da saw poiñ .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia palat 40 ngut ki bar jylla ha kaba 10 ngut ki dei ki nong India .
Ha kane ka phlim u Dhanush u ak kum u nongtrei pantry .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana , ka sink kaba rit bad ka jaka sait jain .
Nga ai khublei ia ka Hima Das , nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka .
Ka jingai khubor jong ki nongshong shnong ka lah ban long ka atiar kaba kongsan ha kaba iasam bad pynphriang ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew shimet .
U heh ka TDP u la pynlong ia ka jingialang online bad ki nongialam SC jong ka seng .
Ki sim ba ieit kin sngewbha ia ki por kiba kmen .
Ka Nargis Fakhri ka la pynmih ia ka selfie kaba ka dang iaid kai ha ki surok jong ka Italy .
Hynrei hadien shisnem , ka jingpynjot da u cyanide ha kylleng ka jaka tih mawshun ka la pynlong ia ka jingpyniap dohkha kaba jur bha kaba la pynjot ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Ka ktien phareng ka long ka ktien nongwei ia u kumba long ia ki khynnah skul jong u .
Lada ngi pyrshang ban ong biang .
Ka Israel kan ai ia ka jingtip ba tbit bad ka jingkyrshan ba tbit .
Kane ka long kumba 15 klur tyngka .
Ha u bnai Jylliew 2015 u la leit sha Pakistan bad sa shisien pat sha Iran ban leh kumjuh .
Pynsah ia ka diary haduh shi taiew ne kumta , thoh katno ka por phi pynlut ban peit TV .
Nga lah ban shu peit ia ka ?
Lada ka long ka Mon jong Ngi Ngin jin da la thaw ia ki angel hapdeng jong phi kum ki nongmihkhmat ha ka pyrthei .
La shah tuh saw tylli ki dieng sandal na Raj Bhavan ha Pune
U la don 76 snem ka rta .
La shim ba ki ar tylli ki magnet jong ka pyrthei ki hap hajan ki ar tylli ki tduh ba kut .
U nongaplai u lah ban shim ia ka phorm na ka website .
Hato phim pyrkhat ba kata ka long ka jingleh kaba sniew ban leh ia u shynrang ?
" Ngim pyrshah ei ei , hynrei ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ki nongrep " " u la ong .
Ki nongialehkai ka Rajasthan Royals ha ka jaka ai jinghikai .
Baroh ki ia shong lang bad ki ia lehkmen .
Wat lada ki sorkar ki kylla , ka jingbteng ha ki policy kam dei ban long .
Ka nongbah Agra ka pawnam ruh na ka bynta ki mar sniehdoh jong ka , ka kompeni sniehdoh kaba rim tam bad kaba pawnam tam ka Taj Leather World ka don ha ka iew Sadar .
Ha kaba nyngkong ka Lila ka la artatien ban ngeit ia ka hynrei shen ka la sngew lyngngoh ban iohi ia kata ka ryntieh .
Ha ka jingiakren jong ki nongialam shipai , ka India ka ong ia ka China ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa .
Ka la sah hangta bun sngi bad ka kmie jong nga , ka tnga jong nga bad san ngut ki para kynthei jong nga .
Ki nongthoh histori jong ki phlim ki batai ia ki phlim stag kum ka rukom phlim kaba rim namar ba la pynmih ia ki da ki nongdro shynrang ki bym tip kyrteng bad kiba dang rit kiba khlem lah ban ioh ia ka jingiadei bad jingiaid beit jong ka jingiathuhkhana .
Hadien ka jinglaitluid u A Z Phizo u la pynlong ia ka jingialeh jong u ban ioh ia ka jinglong Naga na kine ki krem ​​.
U PM u ai khublei ia u Kidambi Srikanth halor ka jingjop jong u ha ka Denmark Open Super Series Premier 2017
Utei u nongshah kynnoh u la khot ia u MLA ka Malkajgiri ha ka 8 tarik Iaiong bad pynithuh ialade kum u heh jong ka District Rural Development Authority ha Secretariat , la ong u Rajeshwari .
Ka kad liengsuiñ Barisal kaba la tei ha ka jinglut kaba Tk 30 klur ka la long kaba laitluid .
Katba ia ka jingdon ki nongwan jngohkai , hato ki don 2 ngut ?
Phi nym donkam ban tieng ia kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kynsan , lane ia ka eriong halor ki bymman , namar kan sa wan .
Nga kyrmen shisha ba yn shim ia ki sienjam kiba pyrkhing .
Da kaba leh kumta ngin pynkylla ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi , bad ngin pynlong ia kane ka jingiadei ban khein kum kawei na ki jingiatreilang ba pawnam ha ka pyrthei .
Ban long , ha ka jingshisha , ki ensayklopedia Baibl kiba iaid ?
Ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Jylliew ngan poi ha Pretoria ha South Africa .
Phi lah ban shem katto katne kiba la shah set ha ki thliew sim ha ka ri jong phi .
Ka Pakistan ka ong ba u Modi u la iaid lait ia u lain uba saw ' .
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha ka jingiakop .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga , u ong .
Ka jingthmu jong ka yoga kum ka jinghikai ka long ban ialam ia u briew sha ka jingpyniasoh bad ka mynsiem kaba palat ia u briew .
Mynta ka jingwan biang jong ka Idol jong ka ka long kaba sngewtynnad ia ngi baroh .
" Uno uno u samla pule u don ka lad ban rem ," " ka la ong ."
Uwei u dei ban don ki jingangnud kiba jrong ban ioh ia kaei kaei ha ka jingim .
Ki nongleit jingleit kin hap ban rah tang ïa ki passport ban leit jngoh ïa ka Gurdwara ba donburom ha Pakistan .
Ka ïingbishar jong ka ri Bilat ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ïa ka jingpyrshang aiñ jong u nongseng jong ka Wikileaks u Julian Assange ban weng noh ïa ka hukum ban kem ïa u .
Phi lah ban thung ia ki dieng kiba phuh ne kiba sei soh .
Ha kaba kut jong ki 1, 290 sngi , kumno la paw shai ba ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la pynkhreh ban leh ?
Nangta u Joel u bthei da ka jingkyrpad jong u hi : Sha kata ka jaka , Ah Jehobah , to pynhiar ia kiba donbor jong me . U Joel 3: 10, 11.
Ka France ka la jop ia ka Ukraine da kaba suk
Ki la thoh ia ka kot Red Orc’ s Rage , kaba , da kaba pynkylla biang , ka iadei bad ki samla kiba don jingmut bakla kiba shah sumar da ka rukom sumar ba la pynshong nongrim .
Haba ianujor ia ki jingstet jong ki lain kumba la ioh da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur rong , ki stad saian ki la pyni ba ka SN 2010kd ka la bthei da ka jingstet kaba kham heh hynrei ka la pynjot ia ka jingslap ban ia kiwei pat ki supernovae kiba kum kita .
" Bad kaba kongsan eh , mynta nga sngew kham jan bad U Jehobah ." " "
Ïa ka RTI halor kane ka kam la ai da u nongïakhih u Shakeel Ahmed Sheikh .
Ngan nym kren ia kane ka mat mynta hi , u la ong .
Nga la iohi ia kum kane ka karkhana ha New York .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravindra , u Aakash Kumar , u Amarjeet , u Pravesh Pal , u Anuj Chaudhary bad u Shivan Singh .
Pyrshah ki samla pule ban pynkylla ia ka result exam , block highway .
Kaba ar , ka sienjam kaba bud hadien ka rep organic ka long ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew . Ngi la sahdien ha ka .
Ka jingleh jong u Ajit Pawar ka la wanrah ia ka jingkhlad noh kaba paw ha ka iing ka sem Pawar .
Kane ka khubor ka dang shu wan na ki bynta jong ka ri . .
Ha ka jingrung ha ka pyrthei jong ka jingitynnad .
Iathuh ia u ba nga don ha ka jingbuddien .
Ki la pynbeit ruh ia ka bam bad ka um .
Ha ki katto katne ki jingjia , la pyndonkam ia ki jingthoh ba la buh ha ka Myspace ha ka iingbishar ban rai ia ka jingpynshitom kaba biang katkum ka jinglong jong u nongshah mudui .
Ka sien ba khatduh ba u la jop ïa ka jingïalehkai marwei ha ka ATP tour ka dei haba u la jop ïa u Juan Martin del Potro ha ka jingïalehkai ATP 500 Dubai ha u bnai February .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi , u la ong .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka India bad ka France ki thmu ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ha ka kam iada ri .
La jan man la ka sngi ba kylla katto katne ki iing ki la shah pynpra .
Uno uno uba ong Im Gorkha bad uba ialeh na ka bynta ka jinglong jong nga , baroh ki shah kynnoh pyrshah ia kane .
Ka Mumbai ka la don sa 1, 609 ngut ki nongpang Covid bad ki nongpang ba dang don ha katei ka nongbah mynta ki long 19, 245 ngut .
Ka jingsngew kaba bha shibun eh .
" Ngam tharai ba kan treikam ha ka mat ," " u la ong ."
Ha u snem 1983 , u Furey u la ak kum u nongwan ak ha ki phlim Cheers bad Hotel .
U Raja u iakhun pyrshah ia u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u Karti Chidambaram na ka Congress , uba dei u paralok jong ka DMK ha ka bynta jong ka Sivaganga .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Philippines , ki lehnoh ba la kyrshan da ka kynhun lehnoh Islamic State ki la pynkylla ïa ki nongbah ba ki la bat sha ki jaka ba shyrkhei .
Kane ka rukom kan pynkiew ia ka jingdon pisa hynrei ha kajuh ka por ka dor ba iadei jong kawei pa kawei ka pisa kan hiar .
La ai ia ki kot ha ki katto katne ki jingialang ha ka kyrdan jong ka ri .
hynrei kito kiba ialeh ban void ia ki dkhot jong ngi da kaba pyrkhat ba ki la lait im kin long ki briew jong ka Dujok ’ .
Kane ka dei ka jingshah rem jong ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u Kohlis .
Hadien kumba ar snem ha ka 14 tarik u Risaw 1865 u Sturges u iathuh ha u Lincoln ba ki mrad khlaw kiba dang sah ki la phet noh na ka ri .
Mynta u la pynleit jingmut ha kaba tei ia ki kynhun jong ki samla kiba aiti lut , shynrang bad kynthei ban shakri ia ka ri , ne ban kham thikna , ia ki paidbah ba la shah pynrem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Bhatt .
Ka khubor ba la pynmih da ka Wikileaks .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Gujarat kan don ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka long barabor ban jop ," " u la ong ."
Ngi dei ban bteng ia ka kam ban pynbha ia ka jinglah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba la jan set ia ka ha phatok bad ym shah ia ka ban iakynduh badno badno ruh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Lat ka UP u Anandiben Patel , u CM u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongïalam ki pynher lama ïa ka Mahakaal Express .
Lait na u Agarkar bad u Sivaramakrishnan kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam kiba la aplai ki kynthup ïa u Nayan Mongia , u Chetan Sharma , u Rajesh Chauhan ki dei kiwei pat ki nongïalehkai kriket barim kiba pawnam kiba la aplai .
Bunsien ia ki nonghikai la ju khot Munshi , ha kata ka por .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ki hynniew tylli ki jaka talasi bapher bapher , namar baroh ki nongialam ki la shim ba u James u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la ailad ia u ban iaid lyngba khlem jingmynsaw .
U nongpyniaid jingrwai uba la thaw ia ka jingrwai ba shadien jong ki 98 tylli ki phlim , u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka KGF .
" " " Ki jinglong jingman jong ka jingïalehkai ha ki inning ba nyngkong kim shym la long kiba suk .”
Ka paralok jong ka ka TDP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Uwei pat u ong , Uba donburom u Donald J Trump , u President ka ri America , pdiang sngewbha ia ka ri jong ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingkynmaw bad ka jinglah ban plan jong ki ka la nangbha .
U la leit ruh sha ka ophis jong ka BJP State bad un sa iakren bad ki dkhot bad ki nongtrei jong ka seng .
U Shyamlal Yadav u la rung ha ka sain hima sima tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu yn sa pynbna ha kaba kut jong kane ka taiew .
Bad kum ka jainkup men khum ia ki bad yn pynkylla ia ki : hynrei Me long Ujuh , bad ki snem jong Me kin ym duh noh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ruh ïa ka Bhoomipoojan na ka bynta lai tylli ki lain Metro ba thymmai ha Mumbai .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim jong ngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kane ka bos ka dang wan sha Rairangpur na Jashipur .
" Ngim shym la sngewhun ia kata ka jubab " " u la ong ."
Ka jingkiew dor ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumjuh ruh ka jinglong bad ka EPE .
Ka Verona ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Essex ha ka ri America .
Lada don shisha Ban pynlong ia ka sniehdoh , kumba ka jingrwai ka iaid !
Ïa ka ‘ Samrasta Khichdi ’ yn shet ha ka jingïalang Bhim Mahasangam ha Ramleela Maidan da ki tiar ba la lum da ki dkhot ka SC Morcha ka Delhi BJP .
Hapoh ka kynhun ngi tip ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi rah .
Kane ka dei ka jingbatai kaba rit katno katno bad kaba kham rim .
Ka jingthoh ha trai : Iathuh kham bniah kumno ka kynthei kaba la shah siat ha ka khlieh ka lah ban jied ia phi .
Kane kam dei tang ka jingjia mynta .
Pule ruh : Ka elekshon bah 2019 kan long ka no cakewalk ia u Narendra Modi ka BJP .
Ki sakhi sabut jong ki pisa ki pyni ba la shimti ia u da u khun jong u u Alauddin Firuz Shah uba la pynmih ia ki pisa ha ka snem AH 817 .
Ki exam kin sa pynlong shen .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U nongniah jong katei ka lorry ruh la pynkit noh sha hospital namar ba u la mynsaw .
Ia ki shniuh jong ka la teh ha ka bun kaba jem bha halor ka khlieh jong ka .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 8 , MIUI 10 : Livestream timing na ka bynta ka ri India , kumno ban peit , bad kiwei kiwei .
Bad lada kane ka long kaba shisha ia ka jingjia tang 26 snem mynshuwa , kumno pat ia ki jingjia kiba la jia da ki spah ne wat da ki hajar snem mynshuwa ?
Ka jingktah ka la jur bha khamtam eh ha u khaw kharif , u sohjew bad ki jingbam jhur .
La bthah ia ka panel ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 24 kynta , u la ong .
" Hynrei ka la long ka pyrthei kaba eh shibun ia nga ." " "
Ha ki skul , ka jingwan skul ka long kaba duna .
Ka kolej jong ka ri America ka ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh man la u snem naduh ka rta kaba 40 snem .
Kan sa don ha ki dukan kiba don online bad kiba don shabar .
Ha kaba kut jong ka spah snem ka hima jong ki ka la poi sha ka duriaw Bengal bad ka la jrong hapdeng ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Kumno phi jied ia ki nongrwai ?
Ka long kumba ka kot khubor Personality jong ka ri South Africa ka la ong shisien : Ki Nongsakhi U Jehobah ki i kumba ki bthei da ki jinglong babha bad ki la jan lait na ki jinglong kiba sniew .
U Serban u trei ha ki dur ba iaid haba um iarap ia ngi .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha ka sngi laitluid ka ri ryngkat bad ka phlim Mission Mangal jong u Akshay Kumar ka la pynlong ia la ka jong ka jong ka phlim .
Ia ki saw tylli ki earphone jong ka JBL yn lah ban thied lyngba ka jaka die marbam ba thikna jong ka JBL bad lyngba ki jaka die marbam online , ki jaka die marbam ruh kumjuh .
U nongleh jadu u iarap ia ki jingbam ban shim .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Toronto bad ha ka tamasa phlim ha Busan .
Ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ka la ianujor bad ka jingdih ia ka um kaba pynkmen .
Ka la pynbna ruh ba ia kiba pynkhein ia ka quarantine yn pynkyrpang ha ka jaka jong ka sorkar .
Lada phi leh ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , phim shah pdiang ha ka jingialehkai kriket ha Australia .
Ki tyllong khubor ki iapher ha ka snem kha jong u .
Kiba bun ki temple la tei hajan ki tyllong um , bad ha ki katto katne na ki don ki sakhi jong ka ding kaba la ju pynmeh .
Katkum ka jingong jong u O S . Paulo , ka jingdih drok ka ktah ia 6 haduh 8 percent jong ki nongshong shnong .
Kiwei pat kiba don ha ka jingialang jong ka board ki kynthup ia ka secretary jong ka tnad pla tyngka ha kata ka por ka Anjuli Chib Duggal , bad ki nongmihkhmat jong ka RBI u R . U Gandhi bad u S . S . Ka Mundra .
Ki jingrwai ba la thaw da u nongjop Oscar u A R Rahman ki long kiba pawnam bha .
Da kaba jubab ia ka , u Tony u la apply ban shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba la pynmih ia ki Baibl bad ki kot jingiarap ban pule Baibl kum kane ka kot khubor .
Ia ki shithi iehnoh kam u la phah sha u heh ka party u N Chandrababu Naidu bad sha u chairman ka AP Legislative Council u MA Shariff .
Naduh ka India haduh ka Poland haduh ka Israel , ki nongthaw ain ki khanglad ia ka jinglaitluid jong ki seng bym donkam kamai bad ki seng sorkar kiba laitluid .
Donkam ia u Rahul Dravids bad u Pullela Gopichands na ka bynta ka tennis ka ri India ba kan kiew shaphrang : Leander Paes
Ka Bank Pyrthei ka ai ram .
Kawei pat ka jingpeit shabar jong ka iingmane .
Kaei Ka Diengphna Ka Pynpaw ?
U la long ruh u Deputy Director jong ka MRC’s Centre na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki protein haduh ba la pynrung ia ka ha ka Laboratory jong ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u kren kum kane halor ka Kashmir .
Hato ngi la duh lut ia ka Kashmir ?
Nga shu leit shabar hangta bad leh ia ki jingdonkam ba kongsan bad sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Hadien ba u la kyndit , ka la iathuh ia u ba ka dang ieit ia u .
Wat ha ka thma kum ka suinbneng ruh baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingpynbna Lahore ha u bnai February 1999 .
U la jop ia ka jingiakop sa shisien .
U Musharraf u la pynpaw shai ia kane .
Ka jingplie paidbah ia ka party Kamal Haasan : Ka Makkal Needhi Maiam ka dei na ka bynta ki paidbah
" " " Mynta ki samla nongseng kam seng jam jong ka ri ki mih shabar da ki buit thymmai bad ki rukom treikam thymmai . " " "
Ki pulit ka Mohali ki la dep ban wanrah ia ka challan ha iing bishar .
Ka Banerjee ka la kyrshan ruh ia ka sienjam jong ki sorkar pdeng ban pynlong shimet ia ki kompeni paidbah kum ka Air India .
Ka pyrthei , la jubab u nongpule pyrthei . < s > Ka don ka nam kaba bha .
Ha ki katto katne ki jaka kane ka jingpynbeit ka i kumba ka long kaba duna , hynrei ka jinglong jemnud jong u ia ki jingsngew ka tap ia kine ki jingduna .
ka jinglehkai , phin sa shem ba kine ki long ki jinglong ba ar khyndiat , .
Ka Labour Party ka la ioh 11 tylli ki seat ha kane ka elekshon kaba pynlong ia ka jingioh seat baroh sha ka 62 seat haba ianujor bad ki 22 seat kiba bat da ki Liberal Democrats .
Ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Ranbir bad ka Alia ki la ïoh khusnam ïa ka khusnam aktor ba tbit tam na ka bynta ki bynta jong ki ha ki phlim ‘Sanju’ bad ‘Raazi’ ha ka jingïalang ai khusnam ba 64th Filmfare Awards 2019 ha ka sngi saitjaiñ .
Ka plan ka ai ruh ia phi ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew .
Hangne ​​ki don ki nongialehkai ki bym shym la lap ia ki nongshim bynta ha ka IPL Auction mynta u snem :
Hapdeng jong ki la don u Andriw uba la long ha kaba sdang u synran jong u Ioannis Nongpynbaptis .
Hadien ka thma bah ba ar ka la kylla long ka ri Republican kaba saw . Wat la ka don ka jingroi kaba bha ha ka ioh ka kot , ka la iarap ban long ka ri kaba synshar bad ban pynneh ia ka bor sain hima sima .
ym dei ban don kano kano ka jingpynkylla ia ki jingnoh synniang sha kiwei pat ki jingthmu .
U kyrtong jong ka seng Congress u D K Suresh u la bat ia ka shuki jong u ha ka dorbar thawain jong ka nongkyndong ha Bengaluru .
La rakhe ia ka Hanuman Jayanti ban rakhe ia ka jingkha ia u Trai Hanuman .
Kane ka jingpeit bniah ia ka khlam ka dei ka bynta jong ka ' Revised COVID Response Plan ' kaba la rai da ka sorkar Delhi katkum ki jingbthah ba la ioh na ka tnad ka koit ka khiah .
Kane kan ai katto katne ki jingtip ba kongsan ban sngewthuh ia ka bad ban pyntreikam ia ki buit pynkyrpang kiba kham bha u la ong . Nalor kane ka jaka pule ka la pynkiew ruh ia ka jinglah ban test .
Ka long kaba donkam ban tieng ba kane ka jinglehkai ka pynhiar dor khyndiat ia u Bhima .
Kane kam dei ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ha kane ka prokram , u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba la pyndep ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki briew kane ka thain ban don ia ka Horticulture Sciences University .
Haba ki pynher ia kata ka trok hangne ​​, .
U la kdew ruh ia kane ha ka Sonia Gandhi ha kawei na ki jingiakynduh jong u bad ka .
Temple u la ialeh pyrshah ia kine ki jingeh kiba bud ryntih da kaba tbit haduh katta katta .
Ha Uttar Pradesh , ka jingïap palat jong ki kynthei ka long 30 ngut . 5
U Salman Khan u thep ia ka vote jongu ha Mumbai .
U la kyrpad ia ki nonglum khajna ban sngap bha ia kiba duk , kiba wan sha ki da ki jingeh jong ki .
Pynkhluit da ka um shiteng bad ka wain lieh shiteng .
Ka phlim Tollywood jong ka Gharana Mogudu ryngkat bad ka khlur Tollywood ka Chiranjeevi ka la long kaba pawnam bha .
Ka Sorkar dang shen ka la ailad ban pynlut ia ka pisa jong ka MPLAD ha kaba iarap ia ki briew kiba duna dkhot met kaba la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ngin sa phah ia ki kyrteng hadien katto katne sngi .
Uwei pa uwei u nongthoh shimet u don la ka jong ka khana , ka ong .
Ngi sngewtynnad ia ka jingeh jong ka jingkylli , kaba dei ka jingdon jong ki jingkhot oracle kiba donkam ban pynbeit ia ka jingeh .
Namar aiu ka lynnong kaba nyngkong jong ka 2 Petros ka la pynkhreh ia ki nongpule ?
Haduh u snem 2018 la pynlong ia ka ha Rashtrapati Bhavan .
Ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynthikna ba ki nongrep ki dei ban lait shwa na ka ram .
U Adi Shankaracharya uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la iai bteng ban pynkhih ia ka ri India da ki spah snem , uba ka jingtep jong u . kata ruh ka la shah pynjot ha kane ka apot .
Kawei pa kawei ka lynti ka don la ka jong ka Shastra , la ka long kaba la thoh ne kaba la rim , kaba iaid na ka shyntur sha ka shyntur lyngba ka lain kaba jrong jong ki Nonghikai .
Ia kane ka phlim la pynthymmai na ka bynta ka aiom kaba ar ha ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki jingpynbor ba thok ban pynkhein ia ki nongrim Khristan jong ngi ki lah ban mih ha ka jaka trei jong ngi ne ha skul .
Ka India ka dei ka nongbah jong ka pyrthei kaba don ki bsein .
Hadien katto katne ngut ki ophisar jong ka Army ki la iakynduh beit lyngba ka phone jong nga .
Ka Manipal College of Pharmacy ka long hakhmat eh ban ia kiwei pat ha ka kyrdan jong ka jinghikai Pharmacy .
Ki shipai shipai ki ïaid lynti ïa ki nongleit jingleit Sikh na India katba ki dang poi ha khappud Wagah ha Pakistan .
U don ka Iyer bad u .
" Kaei ka jingmut jong ka " " jingpynbeit " " ? "
Hynrei suki suki kane ka jingsngewtynnat ka la nang jah noh .
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Chennai bad Kochi .
Ki kmie ki kpa kiba dang rit ki la poi sha thanat Pandav Nagar bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka .
Shaphang ka jingjied ia u mrad ba ri , u nong Australia u ong : Pynsah ia ka jingsngew na ka jingthied . Pyrkhat ia ka jaka jong phi , ka jinglong jong ka iing ka sem bad ka jinglong ka pisa tyngka .
Ha Delhi , ka lyer ka sniew sha ka kyrdan kaba ' jur ' ha ka miet Diwali .
Kaei kaba jia ha Delhi ka jia ruh ha ki nongbah bah kum ka Kolkata , Mumbai , bad Chennai .
" Nga ruh ngan iai bteng ban trei ," " u la bynrap . "
Ka por ka ot ia baroh , kynthup ia u myllung , ha ka jingheh jong u .
Ka jingleh donbor da ki katto katne ki element ka long kaba ym lah ban pdiang .
Haba iadei bad ki jingpule bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah , u la ong ba ka Yoga ka la pynroi ia ka rukom hikai ha ka rukom kaba stet .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri M Raja Mohan Reddy bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " U la iap ha la iing , ryngkat bad ka tnga bad ka iing ka sem jong u hajan jong u " " la ong ka kyrwoh ."
Arngut na ki ki la shah pyniap .
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la pyrshang shitom ban pyntreikam ia katei ka bill , hynrei kam shym la lah .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket , ka jingialehkai ka la don ar tylli ki Super Over .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh la kumno kumno ia ka jingthew jong ka jinglong ryntih ? Ryngkat phi lah ban shongthait man ka por na ki jingeh kiba jur ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ngim kwah ia ka thma hynrei ngim lah ban shong sngap jar halor ki jingleh be-ijot jong ki nong India ha Kashmir ... Ka Srinagar kam dei ka Jerusalem " " u la bynrap.
1 : 20 baje mynstep : Mynta la weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
" " " Ym don mano mano ruh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India hi dalade ."
Hato phim shym la iohi ia u la slem ?
La buh ia ki dak ha kata ka snem ha ka bynta jong ka US 65 jong ka surok bah .
Ka la rah ia ka khlieh da ka jingsngew kaba jylliew bad da kaba rah ia ka ha ki kti jong ka ka la ngam shapoh ka tank .
Hynrei kata kam shym la long ka jingleh jong kane ka riewkynthei .
La iathuh ba haduh mynta Rs .
Ka thliew ding ba la rong saw bad ka rong dieng .
Ha ka 14 tarik u Jylliew 1965 , ka Mariner 4 , na ka ri America , ka la her palat ia u Mars bad ka la phah biang ia ki dur bad ki jingthew sha ka Pyrthei .
Ha kane ka sngi la pynïalehkai da u Aanand L Rais .
Kam mut ba ngim lah ban don kano kano ka jingiadei khaii pateng bad ka ri .
Ki lyngkha shaphang shathie ki kham duna ka jingroi namar ba ka umphniang ka don shapoh ki thliew umsoh .
Ia ka jingkyrshan yn pyntreikam lyngba ka Bank pynroi jong ka Germany KfW .
Ka para jong u Sushant ka thoh ia ka shithi kaba sngewrit na ka bynta u hynmen jong ka .
U la don 75 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " La pynbeit " " ka mut ba la pynbeit da ki kyndon . "
Nalor ka jingtrei jong u ha ka theatre , u Lebedeff u la seng ia ka jaka shon kot ban shon ia ki kot Bangla .
Nangta ka la pule ha St Hugh 's College ha Oxford ha kaba ka la ioh ia ka jingpyni bad ka khusnam Shrigley .
U Ramesh u la shah pynthut sa shisien .
Ka library ka don shibun ki kot bad ki kot khubor kiba iadei bad ka jingstad .
Ki jingpynkylla ba la leh ki la pynduh noh ia ka kam secretary ba kongsan bad kumjuh ruh ia ka jingthaw ia ki kam nongpyniaid bad nongpyniaid lang .
Kyrpad U Shri Nitin Gadkari Ïa Ki Briew Ban Kohnguh Ïa Ki Ain Pynïaid Kali Bad Iarap Ban Pynduna ïa Ki Jingba Aksiden Surok
La pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai mimicry da ki khynnah skul .
Ka Sorkar Punjab ka la thung 3, 500 ngut ki pulit kynthei , kaba la pynlong ia ka khakhi ban ym long shuh ka kut jong ki shynrang .
Nga la sngewlyngngoh shano ka don .
Ki jingthaw ba itynnad ki dei ki dur jong ka jingshisha .
Ka tynrai jong kane ka sla
Nga la kyrkieh
U Myntri Rangbahduh u la pyntip sha u ESM Goh ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ki sorbah ba stad bad ki jaka sorbah .
U heh ka RSS jong ka distrik Ujjain u Sudhir Choudhary u la ong ba ka Sangh kam ju pynsngewbha ia kum kane ka jait jingkren bad ka ktien .
Dadasaheb Phalke na ka bynta u nongshna phlim Tamil u K Balachander
Hadien kata ka kolej ka la nang pynroi bad ka ai ia ki kyrdan pule ha ki jait jingpule bapher bapher .
da kaba pynmih ia ki jingthoh kiba biang por kiba la iadei bad ki jingdonkam bashisha jong ki briew bad kiba la ktah shisha ia ka jingim jong ki . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka dei ka nongbah kaba riewspah ha ka histori , ka kolshor , ka art , ka jingrwai bad ki jingbam .
Hadien kane ka America kam shym la don jingiadei bad ka Iran ha ka rukom kaba thikna .
Ka India ka la bei tyngka haduh 2 klur tyngka ha ka jingïarap bad jingtei biang bad ka la hikai ïa ki bun ngut ki ophisar Afghanistan .
Haduh ban da shongkurim ka khynnah kynthei ka hap ban sah hapoh ka bor jong ki kmie ki kpa jong ka , bad ha ka por shongkurim , hapoh ka jong u tnga jong ka .
Nga la iohsngew ba ka komishon kam iahap jingmut bad kiba bun ki jingtyrwa ba la buh da ka komishon ain , u la bynrap .
Ka liengsuin ka la her shaphang sepngi jong ka Jodhpur , la iathuh ki tyllong khubor .
Watla u dei u MP jong ka DMK hynrei u la pynrung ia la ka jong ka lama kaba la pynlong ia kum kine ki khubor .
Jammu bad Kashmir : Ka jingbthei bom ha ka por ba ki dang kilan met hajan ka LOC ha Pooch . 1 ngut ki shipai mynsaw
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki stad saian , ki nongtrei pynkhuid bad baroh ki ‘ Corona warriors ’ na ka bynta ka jingtrei kaba phylla .
Ka Kyrteng jong ki Briew na ka bynta ki Blei
Hynrei ki kmie ki kpa kiba stad bad kiba ieit ki peit shabar jong ka jingsngewsih jong u khynnah sha ka jingmyntoi kaba kut .
24 , 418 ngut ki briew kiba shong ha ka shi kilomitar square .
Kumta , to kren beit ha ka ktien lajong .
Ka India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Citi .
Hynrei kata kam ai jingpyntngen ei ei .
Ka jingtyngkhuh surok Gopalganj ka la iap 3ngut ki briew.
U Rajnath Singh pynrung nyngkong ia ka liengsuin Rafale ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India , shim ia ka sortie .
Ka jingtrei kan sdang ia ki projek ha ki khyndiat bnai ban wan .
La pyndep ha ka 22 tarik u Lber 1912 , ia ka jingtei sniehdoh ba la pynkylla ka long ka jingtei nar kaba long kum ka pyramid halor ka nongrim ba la shna da u maw uba bat ia ka umphniang jong ka hapoh .
Wat la nga la pyrshang ban iada ia ki katto katne ki jinghikai Protestant hynrei ha ka dohnud jong nga ngam shym la ngeit shisha ia ki .
La khmih lynti ba kan pynkiew dor ia ka jingiatreilang bad ki kam pynbeit ryntih shabar ri jong ka SEBI bad ka SEO , Iran .
Ki la iehnoh ia nga , kata ka long baroh .
Kumta mynta , shu pyrkhat ba ka antenna dipole ka don hangne ​​.
Mynta ka sngi , phi lah ban iohi ia ki iing row barim bad ki jingjot histori na kane ka shnong post jong ka por Edo .
Ka la kynnoh ba u la shim jaka na ki nongrep da kaba ai daw ban tei ia ka nongbah .
Ki kyndon jong ka ri India kim don kano kano ka jingbthah ba kyrpang ban pyniaid ia kine ki dawai .
U Dr Narinder Singh Sharma uba dei u Controller of Examinations u la iathuh ba ka GADVASU ka la shim ia ka rukom pynrung eksamin lyngba ka online naduh u snem ba la dep .
Hynrei hadien kumba 400 snem , ka jingim ka la long kumjuh bad ka jong ngi . Ha kata ka por , ka Hukum u Moses ka la khang pyrshah ia baroh ki jingiashongkha hapdeng ki bahaiing hasem kiba iajan . Ki Lebitikos 18 : 6 .
Kumba 30 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden , .
Ka jingkhein jong ka jingsiew bai lutksan ha kum kine ki khep ka kynthup ia ka jingkhein kaba bha .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ka site ba thikna , wbhrb . hapoh .
" U Jisu u jubab, " Lada nga kwah ba un im haduh ba ngan da wan, kata ka long aiu ia phi ?"
U kpa jong u u dei u nongrep bad ki kpa tymmen jong u ki dei ki shipai ha ka kynhun shipai India .
La ju rep bha ia u kum u jingthung pynitynnad bad la iathuh ba la pynlong ia u ha France , Spain , Portugal , Italy , Tunisia , Greece bad Turkey .
Uwei na ki 6 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam u Ram Singh la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar hangne ​​.
Bun ki riew pawnam ki la leit sha ki social media ban sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sushant .
U Nongïarap jong ka Ophisar ka Rep ha ka Kyrdan Shnong U Nongïarap jong ka Block ha ka kyrdan jong u Symbai
Pule : U Kovind u la poi sha Chandigarh ban ia kynduh ia ki MLA ka Punjab bad Haryana .
Khreh u Messi ban ioh ia ka burom Copa
Ha kane ka jingialang la synran lang da u heh jong ka local unit jong ka Patanjali Yog Samiti u Varinder Sharma ha kaba pyniaid ia kane ka jingialang .
Balei ngi dei ban ieit ia ka pyrthei ?
Kawei pa kawei ka temple ka don la ki jong ki riti dustur kiba kyrpang .
Uwei na ki paralok jong ka ruh u la phah jingkyrpad bad sdang ban ia chat bad u .
Pynshitom ia kiba pynkhein ia ki ain .
Hynrei nga la don mynta sa kawei pat ka thma ban ialeh .
Dei hangta ba ka jingleit jngoh ia u Franklin kaba pawnam ka la iakynduh ia ka jingkut kaba sngewsih .
Ki iing syiem kiba heh bad ki arch kiba rit kiba jrong ki sakhi ia ki jingktah jong ki ri Mihngi jong ki sngi kiba la leit noh .
Kane ka dei ka mat , kaba la pynbeit ha ka riti synshar ka jylla kaba mynta ka pyndonkam ia ki kyntien Lat bad Myntri Rangbah .
Ka kali kit liengsuin kaba heh bha Ka kali kit liengsuin kaba rit Ka kali kit liengsuin Escort
Wat nga ruh nga la thmu ban leit sha China hynrei ym pat buh ia ka tarik , Mr . U Jaishankar u la ong .
Palat ar shah ki nongïalap kiba trei shitom kiba la wan sha ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw burom ha ka 14 tarik u April 2014 .
Ka jingpeit na jrong jong u lum ka long kaba phylla .
Nangta hangta ki jingshit kiba rit kim pynkylla ia ka jinglong bad ka jingsma jong ka dud namar sa shisien Q 10 kumta , katba nang rit ka jingshit ka kham bha ia ka .
Ki Mormon ki la mih noh na Illinois ha ka por tlang jong ka snem 1846 .
Ka Artikl 356 jong ka Riti Synshar ha kaba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha kawei ka jylla , kam treikam ha ki jaka ba la pyniasoh lang .
Me , u Ranveer Singh , ka Parineeti Chopra .
Nga dang shu sngewtynnad ia ka hour jong phi .
12, 000 ar snem mynshuwa .
La ïohi ïa u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ba ki pynlut por bad u AB de Villiers lem bad ka tnga bad ki khun jong u ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai IPL jong ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
" " " Yn ym shah ia kano kano ka jingthmu pyrshah ia ka synshar paidbah " " " " u la ong " " " ".
bun ki nongpyndonkam ki la pynkylla ia ka Wikipedia .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid kjat kan long 1 . 4km bad yn shna ha ka tduh pdeng jong ka surok .
Hynrei katba nang iaid ka por , kiei kiei ki la kylla .
Pyrkhat ia ka kynhun Sapiens kaba poi ha kawei ka them Balkan ha kaba ki Neanderthal ki la shong la sah da ki spah hajar snem .
U Nonghikai Bamane jong ka Lodge jong ka Wah Rupa ha ka snem 1915 .
Ka buddien la jan baroh ki liang jong ka jingsumar ia ka jingpang shini .
Ka metro rail kan iaid ha Dhanbad bad ha Jamshedpur ruh , yn sa pynkhreh ia ka kaiphod bad phah sha ka sorkar pdeng ban wanrah ia ka rel metro .
Ka la long ha ka por 11 baje mynmiet .
Kaba ar ka long ba ka don ka jingsngew pop jong ka jingpynshitom .
Ki iingbishar ki la ai ar tylli ki daw na ka bynta kane .
La khmih lynti ba ki jingbei tyngka kin poi sha ka Rs . 1 , 50 , 600 klur ha u snem 2012 .
Ka rong , ka jingbha tam , ka jingpynbeit rong kaba lah ban jied .
palat shiteng na kum kine ki hospital ki dei ha ki riew shimet .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 1 . 25 million ngut ki briew ki iap na ka jingshah tynrah kali man u snem , ong ka WHO .
Ka ICC Champions Trophy ha u snem 2002 ka dei ka jingialehkai kriket kaba la pynlong ha Sri Lanka ha u snem 2002 .
" " " Nga la ioh ia ka khubor ba u Hardeep Singh Dang u la iehnoh ia ka kam ."
Ki samla pule jong ka junior wing ki la rwai ia ki jingrwai bad ki poitri .
Ha ka sngi Thohdieng , ka Sensex jong ka BSE ka la khang ia ka jingkhaii ha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 40 653 bad 183 point .
U Principal jong kane ka kolej u Dr B . L .
Saw ngut ki nongjop khusnam Nobel ki la iadon lang .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba thymmai ?
Ki lehnoh ki la thombor ia ki jaka ba pawnam kum ka hotel ba pawnam jong ka Taj Mahal , ka steshon rel CSMT bad ka iing Nariman .
Ka jingduna met ka dei ka dak jong ka jingpang .
Ka Dehradun ka dei ka khyrdop sha kiba bun kiwei pat ki jaka kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad kum ka Haridwar , Rishikesh , Badrinath , Kedarnath , Gangotri , bad Yamunotri .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long ha Khargone kaba long 45 degree Celsius .
" Ka China ka ju iaroh ia ka Pakistan namar ka jingnoh synniang jong ka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ka ai jingmut ia ka pyrthei ban " " ithuh " ia ki jingpyrshang jong ka Islamabad ."
Kane ka iing ka don ha surok Tony Altamount ha Mumbai bad ka dor jong ka ka long T.120 klur tyngka .
U Gopa u la iathuh ia nga shaphang ka jingmynsaw jong u ha ka phone .
Ka dorbar jong ka shnong ka dei ka dorbar jong ka St Stephen .
Kane kam dei ka ain pynshitom hynrei ka dei ka ain paidbah .
Kane ka nongbah ka don ha ka liang mihngi jong ka shnong Little Falls bad ka don shaphang mihngi jong ka Utica .
Ha kane ka por , ka kynhun ka la kam ba ka don 4, 300 ngut ki dkhot .
ka bynta hangta , bad ka leh ia kata na ka daw kaba bha shibun .
Ka dei ka wiket bol kaba thymmai .
U Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh un thep kyrteng ban iakhun ia ka Rajya Sabha na Rajasthan .
Ïa kine ki nongtong dohkha na Jagadapattinam ha Pudukottai District la kem ïa ki harud surok Karainagar kaba don shatei lam mihngi jong ka Jylla Sri Lanka , ong u heh jong ka tnad Fisheries jong ka jylla hangne ​​.
U la ong ba ryngkat bad ka jingthung jingtep , ki nongrep ki lah ban jied ban thung dieng harud ki lyngkha jong ki . bad sdang ruh ia ka jingri mrad .
Deal jong ka art bad iarap ia ka jingroi ba kynja mynsiem , ka dei ka alchemy na ka bynta jong phi ?
Lane ka jingstad jingtip bad ka jingpynwandur .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka . . .
Kiei ki jingmut jong phi hi halor jong ka ?
Yn sdang ia ka kam shna shen hadien ba la dep ban bishar bniah ia ka rukom tender .
Kum u loris uba rit , une u mrad ruh u long uba im miet .
Hynrei la iathuh ba ka la kyntait ban shimkhia , la iathuh ki pulit .
U nongniah kali jong ka No .
Dei ruh ban bishar bniah kaei ka jinglong ba shisha jong ka jingpyndonkam ia ka .
Ngi ngeit ba ka tnat pla tyngka jong ka ri India ka don ka jingkyrmen kaba khlain ban kiew .
Hato lah ban shaniah ia kane ka jingkular ? Hato kum kane ka jingjop kaba phylla kan lah ban urlong ?
Ka Australia ka la pynliem ïa ka England da 67 kol ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha ka sngi palei , kaba dei ka kynhun kaba la thep duna tam ha katei ka jaka ïalehkai .
U dei ban pyndonkam ia ka kyrteng kaba pura .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew. Khmih lynti ban nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan
Ka jingbun ki vote ba la ioh da u kyrtong ka Congress u Sunil Kumar Jakhar ha ka byelection kaba la long na ka bynta ka Gurdaspur Lok Sabbha konstitwensi .
Mar ia ioh ia ka khubor na ka bor synshar jylla , ka Eastern Naval Command ka la pynher ar tylli ki liengsuin na ka bynta ban wad bniah na suin bad ban bishar bniah ia ka jingheh jong ka ding .
Hadien kata la kem ia utei u nongap da ki pulit .
" Ngin sa kiew bad bret ia ka NRC , CAA ha ka thliew jaboh " " u la ong . "
Ha ki 24 kynta ba ladep ka Munsyari ka la ioh slap haduh 62 mm .
U Syiem Gyanendra bad ki shipai ki la pynrem ia katei ka jingiateh bad ki Maoist bad kim shym la pyni dak eiei ban iapynbeit .
Bad nga pyrshang ban kynmaw ia ka .
Ka dang sumar bha ia ka .
Katto katne ki jaitbynriew ki kham kwah ban thaw ïa ka jingïada ba shisha hapdeng jong ki da kiwei pat ki lad ban ïa ka jingpynkylla ïa ka jingma katkum ka jingïateh kular , kaba ai ïa ki jingkheiñ ba shai sha ka jingma .
U nongbishar rangbah u la kren ha ka prokram ai snam mon sngewbha ha jaka jong ka Supreme Court , kaba la pynlong ha ka jingïatreilang bad ka Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University .
Ki nongpeitkai kiba nyngkong kim lah ban buhrieh ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka jingbishar bniah jong ka Cochrane ka la pynkut ba ka jingmyntoi , lada ka don , ka long kaba rit .
Ka jingjia ka la jia ha kane ka taiew .
U la jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ki doktor ka Assam kin pan jingmut na ki stad jong ka AIIMS halor ka jingkoit jingkhiah jong u Tarun Gogoi : U Himanta Biswa Sarma
5 haduh 12 km Rs 30 .
Khlad arngut ki khynnah ha ka jingtwa ka tnum ïing ha Ambala
Ki electron bad kumno ki iadei bad ki bor ding ki long kiba kongsan ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka chemistry bad ka physics .
Phi lah ban sngew ia ka ha ka jingshisha ha ka shi kynta , da kaba ong , katba kiwei pat ki kjat kiba iaryngkat ki shim por kumba shisngi , kumta ter ter .
La phah ia ki sha ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka Congress kum ka Seng ka la kiar na kane ka jingiakhih ha Kashmir .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Pompeo u leit sha Iraq khlem da pynbna hapdeng ka jingsngewkhia ka Iran
Ka kmie jong u ka la kynnoh jur ia ka sorkar jylla .
Ki heh sorkar ki la ong ba shen yn sa pyntreikam sa 20 tylli ki jaka pynkylla marbam .
U nongpyniaid jong ka kolej u la long u kongsan .
Hangne ​​, ngam lah ban pynlong ia ka san , lah ban long . . . paralok ?
U Pranab Mukherjee kum u Myntri kam pohiing um shym la don bynta ha ka rukom kaba thikna hynrei u la shah pynrung namar ka jingtbit jong u ban ïakren .
Nyngkong eh ka wan ka jingduna bording .
Ki Sosialist bad ki Komunist ruh ki la iawan lang .
U la ioh ruh dang shen ia ka jingkiew kyrdan kaba dei na ka sorkar BJP ha ka jylla jong u ha Haryana hadien ba u la mudui ia ka dorkhas ba la kyntait bakla ia u .
Ka la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki khubor na ki social media ki la pynpaw ba kitei ki lai ngut ki dei na Rajouri bad ki la jah rngai ha Amshipura .
Ai ba u khun jong phi un iohsngew ia phi ba phi pule ia ka Baibl .
Ha kaba iadei bad ki jingpynshitom iap ba la pynbna sha ki paidbah ngam iohi balei ba la dei ban leh da ka Sorkar .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynbna ia ka projek jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Baiju Bawra .
Kane ka khusnam ia nga ka long ka jingithuh ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongpyniaid ia ka District u la pynbiang . . .
U la ai khublei ia ka imlang sahlang kaba la pynim ia ki riti dustur jong ka ri India ha ki pateng bynriew .
Ka jingleit jngoh u Swami Vivekananda sha ki ri nongwei .
Um don bor shuh ha u bad ym don dak shuh jong ka jingsarong Mughal kaba pawnam .
U President u la ong ba ka Qatar ka dei na ka thain kaba donkam bha ia ka ri India .
Kyrteng jong ka kam : U nongsumar radio .
Ia ka rai halor kane ka projek yn sa shim ha ki sngi ban wan .
Ngi la iohi ia ka jingeh kaba la mih ha ka Yes Bank bad mynta ki nongbei tyngka ki la nang sngewkhia khyndiat bad ki bank kiba kham rit .
Ka BNP kam pat phah ia uno uno u nongialam jong ka party haduh mynta .
" Ym don ka jingbatai kaba shai ia kaei kaba pynlong ia ka " " album jingmut " " . "
Ki dei ban sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki lad ban pynbeit bad pyrshang ia ki jingpyrshang bad ki jingpynwandur thymmai .
Hynrei ka tnad pule puthi ka dang hap ban plie ia ki skul jong ka na ka bynta kane .
Hynrei ym donkam ban khuslai ia kito kiba la dep pyniadei ia ka PAN jong ki bad u Aadhaar .
Ka BJP bad ka Hindutva ki iapher .
U CM jong ka Karnataka , ka Congress ki la leit sha ka Supreme Court halor ka hukum jong ka .
Sngewbha pyrkhat ia ka jingkylla kaba la wanrah ha ka jingim jong ki million bad million ki kynthei kiba kum kine namar ka Clean India Mission .
" " " Kat kum ka jingong jong u , ' Mynshuwa ka kam ka jam ka shu shaniah ha ka Dhaka . " " "
U Swami u la buh ia ki ia kajuh ka jingkylli .
4 sien 2 ka long 8 , bad nangta ngin buh ia u 0 .
U Raju u la shah kem ryngkat bad ki saw ngut ki paralok jongu u Raj Kumar , u Sandeep , u Pawan bad u Karan .
Lah ban sdang ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba ki mar ki mata jong ka bank kin ym shah pynjulor ha ka por ba don ka jingiakhih .
Kani ka roadshow da sdang ko na Hanuman Mandir Stadium Road wei da kut ko ha Bolpur Crossroads ha ka Elaka Birbhum ka West Bengal .
Kumta ka kali ka la shah pynpra ha ka bus .
U la lah ban ioh ia ka jingthoh jong u khlur jong ka Bollywood hadien ba u la ngam shapoh ka thliew um jong ka iing kaba don shabar.
Ia ka Redmi 6 Pro la pynmih , ryngkat bad ka Redmi 6 bad ka Redmi 6A ha u bnai September mynta u snem .
Ki ngeit ba ka ktien phareng kan sa iap noh shen .
U Ram Nath Kovind u la bam smai kum u president ba 14 jong ka ri India
Ka jingkhriat ka long kaba duna ha kane ka aiom kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham sngewtynnad .
JEE Main 2021 eksamin admit card
Hangne ​​ngi pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ngi .
Kane ka khynnah ka don mynta ha ka jingshitom kaba jur bad ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow , ki la iathuh .
“ Mynta, nga donkam ban shim ia ka kyrteng jong u Bhushan Kumar.”
Ki don katto katne ki dak jong kane .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan pynmih ia ka rai ha ka 25 tarik u Lber ha ka mukotduma 2G spectrum .
Ka wah Brahmaputra ka tuid halor ka dak jingma ha Guwahati , Jorhat , Tezpur , Goalpara , bad Dhubri .
" Ka Kitab Barim jong ka Tang ka la iathuh ba " " man la u snem , ki nongkhaii Kunlun ki wan ha ki lieng jong ki kiba kit ia ki mar kiba kordor ban ia khaii bad ki nong China " " . "
Ka jingjop kaba khatduh jong u ha kane ka jingialehkai ka la long ha ka lynti iaid jong ka America .
Nga la ong ia u , ' Ngam lah .
U Shri Amit Shah u la ong , Nga ai khublei ia ka Coal Ministry kaba la thung dieng ha palat 130 tylli ki jaka ba la saphriang ha ki 38 tylli ki District jong ki 10 tylli ki Jylla .
Ka sorkar Kerala kan leit sha u Lat ban weng noh ia ka ain pynkylla ia ka ain pulit
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la hukum ban thep vote biang ha ki ar tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka sorkar Mohali .
Ka kynhun synshar ka la shim khia , ka la shim rai halor kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U la tuklar ia U . S . U Senator u James .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia ka long ka bynta kaba kongsan bha ban iada na ka jingpang dohnud namar ka iada na ka jingkiew snam , ka jingkiew ka shini ha ka snam bad ka jingpang shini .
Hapoh ka Skhim EPCG , la shah ban wanrah ia ki mar rep khlem da siew khajna na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Ha kiba bun ki liang kane ka la jia lypa .
Ki Hindu kiba rim ki kwah ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kan pyntreikam biang ïa ka jingkhang ïa ki kynthei ban rung sha ka tempi Hindu .
La shim ia ka sienjam ban thaw ia ki briew kiba tbit na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dei ha ka ktem jong ki nongshun .
Ki nongrep ki la sdang ban kheit ia u kew da ki mashin .
9 U Jisu u long uba sbun bad uba sngewrit , uba don ka jingieit kaba khraw shibun ia ki briew .
Kan don katto katne ka jingduhnong ha ka kam khaii .
Haba ngi mih shabar jong kata ka jingthew , ngi shah pynshitom ha ki rukom bapher bapher .
U Vijender , u Vikas Krishan , u Shiva Thapa bad u Gaurav Bhiduri baroh ki la rah ïa ka takma rnong ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
KA JINGPYNBNA La iohi tang ha ka por ba ka sngi ka shah tap lut .
U Shri Narendra Singh Tomer u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng treikam jong ka sorkar pdeng
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod na ka jylla ha kaba iadei bad kane .
U Jaishankar , ki dkhot ka Ïingdorbar Rajya Sabha , u Shri Vinay Sahasrabudhe , u Shri Anand Sharma , ki dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ Lok Sabha , u Shri Jamyang Tsering Namgyal bad ka Ms .
Ngam kren hangne ​​na ka jingpeit jong ka Shari ’ a kaba ngam tip .
" U la rai ban leit ha ka lynti kaba kham " " briew " " bad ka namar ba la pynsan ia ka sha jngai na la ka jong ka jaitbynriew , ha ka " " jingiadei kaba jan ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad u briew . "
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit ym shym la don kano kano ka dak jingmynsaw kaba thymmai ha ka met jong u Sohan Chauhan .
U la thaw ia ka rekod thymmai jong ka CWG kaba long 235 . 1 ha ka phainal ban jop .
Ka kynhun shipai India ka dei kaba lai kaba khlain ha ka pyrthei katkum ka jingong jong ka Globalfirepower katkum ka jingkhlain jong ki briew .
Hato ka don kano kano ka jingpynshitom katkum ka ain ?
Ka rekod ka ju hiar shapoh , hynrei ka shah pynthut ha kine ki kliar lum kiba jrong .
" " " Kumno kane ka sorkar pdeng ka leh ? "
Ka kamra shet kaba don ka jaka buh towel halor ka painkhana .
Ki jingshah thombor ki la tip ruh ba ki ktah ia ka bynta ba shalor jong ka met kumjuh .
Une uba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Gani u khun jong u Akbar Khan na Purnia district Bihar .
La register case pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
La shna ia ka kum ka rynsan ban pyniasoh ia ki nongwad kam bad ki nongpyntreikam .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew na ka bynta kitei ki kam pyniap briew .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit pyrshah ia u Singh .
La phah 6 tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Gujarat High Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka rai jong ka sorkar ban ai ia ka bhah kaba 10 percent sha ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
Hadien ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong la pynrung ïa u Mark Chapman sha ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand kum u nongïalehkai na ka bynta u Kane Williamson uba dang shitom na ka daw ka jingmynsaw ha ki bynta jong ka kjat .
Watla ka jingkiew ia ki step ka long kaba eh bad khlem artatien kaba pynshitom hynrei ka don ka jingmut kaba kynja mynsiem .
La lap ia ka jingtep kaba heh 12 inshi x 17 inshi x 2 inshi .
U myntri ka tnat PWD ka jylla u Shiv Pal Singh Yadav ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Nga tharai ba kata kan wan kum ka jingkyndit ia ki paralok nongtrei jong nga bad ia ka NASA .
ka jingiatreilang ha ki jingjia halor ka teknoloji .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia kane ruh .
Ka mynsiem jong ka Deepavali ha ka rta kaba 97 snem.
Namar U Blei un wanrah ia ka jingtrei baroh sha ka jingbishar lem bad kiei kiei baroh kiba rieh , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka dei ka jingiapher hapdeng ka RSS bad ka Congress , u la ong .
3 . 5 Ki kyndon ban kyntiew ia ki Hospital jong ki mrad sha ki jaka sumar jong ki mrad :
Ka Delhi , Kolkata bad Mumbai ki la hiar dor 18 tyngka shi litar ka petrol bad ha Chennai 19 tyngka shi litar .
Mynta , ka jinglong jingman ka kham shyrkhei ban ia ka jinghiar dor kaba mynshuwa .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor na kano kano ka bynta jong ka distrik .
U Inspector Venkatratnam u la ïathuh ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Bun ki kynthei ki mad ia ka jingsngew ba la lehbein bad sngewsih .
Nga la ong , ngan pynpra ia ki sha jngai . Nga kwah ban pynlong ia ka jingkynmaw jong ki ban sangeh noh napdeng ki briew .
" " " Ngim shym la pynlong shimet ia ki lynti rel hynrei ngi dang pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpynlong korporat ." " "
Ym don jingpynkhreh kyrpang na ka bynta ka jingiakhun bad ka Maimaitiali : Vijender .
" Haba kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u , u Musharraf , ha ka khubor video na Dubai American Hospital , u la ong " " Nga pang bha ."
Haduh mynta la ioh kurup ar tylli ki kali na ki .
Hooid , hooid , ki la don ka jingkylla sex .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ka jingiateh ban iada ia ka duriaw .
Hadien kata ngi la rai ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U la dei ban wad lad ban iakynduh ia phi .
Ki nongrep kim don pisa ban ri jingthung .
Ka NRC ka la don ha Haiti ha u snem 2010 , kumjuh ruh hadien ka eriong Hayyan ha Philippines .
U samla pule ka GZSCCET u la jop ia ka khusnam ba nyngkong
Kumjuh ruh ia ka elekshon ha Brazil la pynkut ha ki ar sien bad bud sa ka Indonesia ha ka jingheh .
Ki phang kiba kongsan ban ia kren .
Ki briew na ki 12 tylli ki district kin ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ka India ka la hap noh ia ka wicket ba nyngkong jong ka ha ka 43 ha ka over kaba hynniew .
Ha ka tweet jong u u la ong , Khublei sngi laitluid ia ki para nong India jong nga .
Da kaba don haduh 1 86 000 ngut ki nongtrei kynthei , ka Tata Group ka dei ruh kawei na ki nongpyntreikam kaba heh tam ia ki kynthei , u la bynrap .
Ki nongrep ki shem jingeh haduh katta katta ban die .
Kumta ki pyrshang ban pynbha ia ka rukom rep khnang ba ki mawkordor keshi kin ym mih .
Shiv Sena : U Sharad Pawar u nongmihkhmat uba ieng , u ED u la pynlong ia ka bank case kum ka sain pyrthei .
Ki 8 tylli ki kot jong ki ki la ioh ia ka khusnam ksiar .
Um ju sngewsih , u don beit , u iarap beit .
Ki jingpyrkhat jong u briew ki long kum ka um ha ka thliew kaba jylliew , hynrei u briew uba don ka jingshemphang u lah ban sei ia ki .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website jong ki komishon hssc . sorkar . in hadien ba la pyllait ia ki .
Kane ka kyntien ka wan na ka tynrai Hebru ban leit bad ka pyni ia ka rukom im kaba uwei u dei ban iaid .
U myntri rangbah u la ong ba yn sa shim khia kloi katba lah , ynda la dep bishar bniah ia ka kaiphod .
Ka dur kan kynthup ia ka jong ki khynnah skul , ki nongpeitkai , ki nongpeit eksamin shabar bad ki nongpeit eksamin skul .
Kum kine ki jingshongkurim ki pynthikna ia ka jingbud pyrkhing ia ki kyndon jong ka jingshongkha shi tnga bad ki don ia ki jingmyntoi kiba paw ha ka ioh ka kot ha ka liang ka jingpynkylla ia ki mar ki mata .
Ki jingthung ki don kumba 150 kilomitar shaphang mihngi na Tokyo .
Katba ka um kaba don hapoh ka hydrogel ka la kylla umphniang , kaba la pynkhriat ia ka .
29 hap ha ka jingiap jong ki .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka jingbamsap .
Ngam tip la ngan pass ne em ia ka exam .
Ka Pakistan ka la pynhap bun tylli ki jingkem kol ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia .
" " " Hynrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit jingleit bad ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ka Kartarpur Sahib Corridor shwa ka Prakash Purb kaba 550 ka India ka la mynjur ban soi ia ka Agreement mynta ka sngi . " " "
Ia ka lynti la pynjlan khyndiat shaphang mihngi lyngba ka New Tripoli ha ka snem 1940 hadien ka jingpynbeit thymmai ia ka PA 29 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohsngew shaphang kum kane ka tiar .
Ka jingkhublei kaba kyrpang jong nga ia phi na ka bynta kine ki jingpyrshang .
Kito ki briew theatre ki lah ban ai ia ka ha phi .
Hynrei ha kaba don ka jingeh hangta ka don .
U Burgess u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka snem 1965 .
Nga tharai phi hap ban ialehkai ha ka rukom ba phi ialehkai bad kaba sah ka peit ia lade .
Ka thup jong ki shnong M . Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ryngkat ka jingmang pisa ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ia kane ka jingmareh la pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Palat 100 ngut ki rangïalehkai na Punjab , Haryana bad Rajasthan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 50 snem tam la pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong ka lympung ialehkai jong ka ri Montreal .
Dang shen u la rung sha ka BJP .
U Tony u la mynsaw jur bad la rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
" Ka Indonesia ka shong ha ka Pacific " " Ka ring jong ka ding " " ha kaba ki plate jong ka dewbah ki ia tyngkhuh , kaba pynlong ia ka jingkhih jumai bad ka jingkhih lum ba man ka por . "
La pynsmai ia u da u President ka ri India u Ram Nath Kovind .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka jingiatreilang jong ka CII kaba dang iaid shakhmat hangne ​​.
" " " Don katto katne ki nongialam ka Congress kiba pynshitom ia u ."
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bad donkam ban leh kyrkieh , ka la ong .
Kitei ki jingialang la khmih lynti ba kin long ha ka shnong Mamallapuram kaba don harud duriaw jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka plan treikam .
Ha kata ka por ki dang long ki khynnah .
U Aravind S Kumar u la jop ia ka kam Cultural Secretary bad u Nikhil Raj K , u la jop ia ka kam Sports Secretary , ong ka khubor .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka Moscow .
" U Ferris Jabr jong ka New Scientist u la mynjur ia ka Contagion na ka bynta ban pyni thikna ia ki " " jingjop bad jingduh jingkyrmen " " jong ka Saian . "
La pynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah na ka bynta phra tylli ki projek .
Ka Tamil Nadu bad ka Centre ki la ialeh pyrshah ha ki katto katne snem mynshwa halor ka jingpynkylla kam ia u ophisar jong ka jylla u Archana Ramasundaram .
Ha kane ka Asian Games ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India ka don ha ka kyrdan Pool A ryngkat bad ka Korea , Japan , Sri Lanka , Indonesia bad ka Hong Kong China .
Ki tyllong um dih kiba kongsan ki dang long ki tyllong um ha ki nongbah kiba rit bad kiba heh .
Ka CBI ka la buh jingma bad kem ia arngut ki Dy Commissioner bad uwei u riew shimet katba ki dang pdiang ia ka pisa 5 lak kum ka bai lutksan kaba nyngkong .
Kaei ka jingmut kaba pynsngewtynnat ia kiba bun ki briew bad balei ?
" " " Hadien ka jingiap jong u , ki bor pyniaid phatok ki la ai ia ki jingtip kiba pynkulmar jingmut . " " "
MUMBAI : Ka Urvashi Rautela ka Facebook Account ka la shah hack , la pyntip kane ka aktress lyngba ka Twitter .
Ki jingjia ba shyrkhei kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ki lah ban nang jur bad nang ju jia man ka por .
Haduh mynta ki don 14 tylli ki ri kiba la lah ban pyndep ia ka jingthew ia ka jingheh jingrit ha ka ri baroh kawei : USA , Canada , Mexico , UK , France , Spain , Germany , Korea , China bad Australia .
Ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Scarborough ka la hap bad ha ka jaka kata ki para kynthei ki la leit sha York ha kaba ka Anne ka la pyni ia ka Emily ka Myntri jong ka York.
Kata ka long kaba suk bha ia ka Hospital shipai America ban sumar ia ka .
La register case pyrshah ia ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba donkam bha ban tune bad u nongpyniaid .
" " " Lada ka bol ka bat , phi lah ban leit shabar jong ka crease namar phi lah ban pynjynjar wat ia ki nongtied kiba tbit tam da kata ka angle ."
Nga kwah ban long u nongshet jingshet .
Teng teng u san ha ka shyntur kaba don u bsein hermit uba im .
Jied ia ka range na ka bynta ka jingbud ryntih .
Kumta haba nga pynkhih ha ka lynti iaid kjat , ka tyrkhong khyndiat katba ka pynkhih ia ki kti jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u namar ba u la pynpaw ia kane ka mat .
Ka la don ha ka dor Rs 45 shi kg .
Ka jaka buh kot jong ka ri France ka dei ka jaka pule paidbah kaba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka kolshor .
Dude , nga tharai phi la leh palat khyndiat !
Katkum ki katto katne ki khubor la ong ba ka Veena bad u Khattak ki la shong kyrpang ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka Urawa Red Diamonds ka jop 42 tylli ki penalty .
Mynta nangne ​​shakhmat ki briew kin sa kylli hato u Ashoka Chakra u don ne em .
Kumta U la pynlong ia ki kum ki sla ba la bam ba sah jong ki lyngkha ?
la khang , hynrei ngi la ioh ia ki kopi ba la wanrah tuh na kiwei pat ki jaka . Mynta la pyntip ia ngi ba ngin ioh ia ki kot khubor tang ha ka ktien Russia .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Palat 1 300 ngut ki kynthei ki la apply ban leit Haj khlem mehram .
Ia ki share jong ka kompeni yn buh ha ka BSE bad NSE .
Ka Baibl kam batai bniah kaei ka kyrteng jong une u jingthaw mynsiem ne ka kyrdan aiu u la bat ha bneng shuwa ba un leh pyrshah .
Ha ka sngi Gandhi Jayanti u PM Modi u ai burom ha Rajghat bad ha Vijayghat .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng ne ka sorkar , ka Sena ka la ong ba don kiba dei ruh ban pyntuid ia ki syntiew ia kiba ha iing ha sem jong ki phra ngut ki shipai pahara kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Handwara .
Baroh kaba phi leh na ka bynta jong ngi bad kaba mut ia ngi .
U la pynlong ia ka jingkulmar ia lade .
Tang khyndiat tylli ki bus bad ki trok lah ban iohi ha ki surok ha kito ki sngi .
Ka kynthei kaba don ka thuk thuk kaba peit bniah ia ka jingkieng ha ka jaka shyiap .
Haba pyrshah ia ki jingkren jong u , u Kalyan Banerjee u la khot ia u Dilip Ghosh kum u Crazy bull .
Kumta ka long ka jingleit jong ki khun Israel kat kum ki kynhun jong ki haba ki leit noh .
U la jop ia ka elekshon bad u la rung nyngkong eh ha ka dorbar thawain .
Ki nongdro , ki nongrwai , ki aktor , ki nongthoh kot , ki nongthoh khubor , ki nongialam nongtrei , ki nongiasaid ain , bad ki riewstad ki la ia lum lang ha kane ka sngi .
Kane ka la phah ia ka jingpynbna sha ka ri India .
Teng teng , ki iaid haduh katto katne sngi .
Ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki kali ki la kem ding ha ka por mynstep .
Ki samla pule ki la ujor bunsien sha ka bor synshar district hynrei kam shym la urlong satia .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki thuk thuk kiba bha tam kiba dei na ka bynta jong ka 125cc , kawei na kawei pa kawei ka nongshna .
Mynta Ka Dei Ka Por Ba La Pdiang Khamtam Look !
Ka Pranayama ka tei ia ka bor met , ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka COVID ong u PM Modi ha ka sngi Yoga .
Kata ka long kaba suk .
Ha kawei ka por ki don ar tylli ki pung hajan ka jaka tep , kawei ha ka liang sepngi bad kawei pat ha ka liang mihngi .
ou sngewkmen ban tip ba ki nongjngohkai pyrthei na Finland ki lah ban ioh visa ynda ki la poi ha ki kad liengsuin jong ka ri India .
Nga kwah ban khot sngewbha ia ka kynhun jingrwai balang jong phi ban ialehkai bad ialehkmen ryngkat bad ngi .
Ia u nongbishar ha ka ri Bilat la khot u nongsynshar jong ka iing dorbar .
Ïa uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hato ki khynnah skul bad ki nonghikai ki lah ban sah kum ki jinglong tynrai ha ka klas ?
Naduh hangta , ka long tang ka sienjam kaba rit sha ka kam runar ne ka jingleh be-ijot .
Mynba u Jisu u dang don ha kane ka pyrthei aiu u la leh ban pyni ia kaei kaba un sa leh kum u Syiem jong ka Hima U Blei ?
Ka la dei ban slap .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Sri Lanka kam shym la leh bha haduh katne .
Wat pynlong khmat ia nga , okay ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka CPM ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Haba kren shaphang kane ka kabu , u Rajkummar u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Indianexpress . com , nga sngew ba nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban ialehkai bad u .
U la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar pura bad ka jingkhanglad ia ka bamsap .
Sir , ki la pyniap lut ia kiei kiei baroh kiba la siat ha ki .
U Nandamuri Balakrishna u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka umsoh ka long kaba heh ha ki .
Ka jingduna kam kaba nang kiew ha ka kam rep ka wanrah ia ka jingsngewkhia .
U Mirza uba la shah pynkup burom da ka khusnam Arjuna ha u bnai Naiwieng , u la pyndep da kaba kamai 64 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun ba la pynkup burom .
Ka jingialang bad ki nongiashim bynta ha ka iew pisa hapoh ka ri bad ki jaka die mar kan long ha ka 21 tarik u Lber , 2015 .
Ka paw shai ba kam dei ka mon U Jehobah ba ngi sngew ba ngi la shah khia palat ne shah pynkit ha ka jingshakri jong ngi ia u .
Ngim ju niewbein iano iano halor ka nongrim jong ka niam ne ka jaitbynriew
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
U la sah ha Hyderabad ryngkat bad ka tnga bad phra ngut ki khun .
U nongïoh jingmyntoi uba la shah weng na ka kam un duh noh ïa ka bhah jong u ha ka pisa .
Ki nongkyrshan jong ka India ha ki jingialehkai League :
U nongtrei jong ka iing dorbar thawain um don jingsngewkhia ei ei shaphang ki jingiadei sain pyrthei ne ki jingmut jingpyrkhat jong ki dkhot .
Pynhiar mynsiem bad rah ia baroh ar tylli ki kti shaneng halor ka khlieh jong phi bad pyndem shadien .
U Frump u la ong ba da ki hajar ngut ki lah ban shah pyniap ha ki phew snem hadien ba ka jingpynïapher jaitbynriew ka la khanglad ïa ka park bad pynbor ïa ki nongphetwir ban ïaid lyngba ïa ka park ha ka por miet .
U IGP u la ong ba ki dang tohkit ia ka jingthmu ba shisha jong katei ka jingshah pyniap .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba ar ha kine ki sngi .
Norah Jones To wan noh bad nga .
Kine baroh kin iarap ia ka kam shna kali .
Kumba ngi la iohi ha ka slide ba la dep , ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ki mar bad ki jingshakri : Ki jingshakri ia ki nongthied , ki jingshakri paidbah , bad ki jingpynroi ia ki jingtei .
Ïa ka MOU hapdeng ka IEPF Authority bad ka BoB la soi da u Shri Navneet Chouhan uba long u General Manager ka IEPF bad u Shri O . P . U Kaul, u G. M. C., u Bo.B.
Ha ka jingtrei jong u kaba sdang u Whitehead u la thoh nyngkong eh shaphang ka jingkhein , ka jingmutdur bad ka physics .
Ka dor ha ka 13 tarik u bnai December 2013 .
Nga la tlot bha hynrei ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ki briew bad ia ka Komiti Pdiang sngewbha .
" " " Nga tharai ba ka la long kaba ym lah ban ngeit ."
Ka kaiphod ha kane ka bynta ka hap ban aiti sha ka sorkar hapoh 15 sngi .
Kumta , ka jingbymlah jong kawei ka bynta ka long kaba duna bha .
Namar ba ka ram ka long kaba duna , ki briew ki la shem jingeh ban siew ia ki kam thymmai .
Ka nongrim jong kano kano ka ioh ka kot ka long ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ia ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta la pynphriang man ka por hapdeng baroh ki nongtrei kum ki nongniah kali bad ki nongniah rel .
" " " Wat hapdeng man la ka kam runar kaba phi la leh pyrshah ia u blei bad u briew , " " " " u Trump u la ong , " " " " ngin tyrwa ia ka lynti sha ka lawei kaba kham bha shibun . " " "
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor katei ka kam .
Phi hap ban long kiba husiar bad kiba la pynkhreh ban ïakynduh ïa ki jingma kiba napoh ne nabar da kaba ïatylli na ka bynta ban ïada ïa ka riti synshar ba kyntang bad ka jingsynshar jong ka ri kmie , ong u myntri rangbahduh .
U Rahul Gandhi u iasam ia ki dur na ka jingleit jngoh jong u ia ka temple Thirunelli ha Wayanad
Ka sawa kum ka jingkren bieit , hynrei ngam lah ban ioh ia ka kot library khlem ka ID bad ka bai phone ba mynta .
Ki Pulit ki la ioh kurup haduh 8 tylli ki Mobile Phone kiba shongdor T. .
Ka jingkhein khajna ha ka ri baroh kawei ka long 20 percent .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban iaishah ia ki jingtynjuh bad ki jingshah pynshitom bein da kaba pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ngi sha U Blei ?
Baroh ki nongpang la pynkynriah noh .
Ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa i . e .
La tieng ba shen u pudu un sa rung ha ka thup jong ki 68 jait ki mrad ba la duh jait ha kane ka spah snem .
Donkam ban leh ia baroh kaba donkam ban pynneh pynsah bad iada ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar jong ngi .
Kane kam shym la khanglad , pynban , ia ka jingmane ia kiwei pat ki blei , namar la pyni shai ba la mane ia U Yahweh ryngkat bad ryngkat bad katto katne kiwei pat ki blei .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka konstitwensi .
U Yadav u dei u MP ba shong mynta na Madhepura bad ka tnga jongu ka Ranjeet Ranjan ka mihkhmat ia ka Supaul kaba don marjan ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ka jingialang ban iakren halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Hynrei ngim shym la don jingiadei ei ei bad ka jingioh ia ka . . . . la ong ka jingdie .
Hynrei ka jingshim khun kam kut tang ha ka jingpynlong .
U Mahant Suresh Das u heh ka Digambar Akhara u la ong ba ka kashari ba ha khlieh duh ka la kren shai ba yn thaw ia ka jingshaniah kaba thymmai da ka sorkar .
Kumno Ban Tip Lada Ngi Dei Ban Ioh Ia Ka Credit Card ?
Kiei kiei kiba kum kine ki la jia ha Korea Sepngi .
Bad kane kan nym long satia kaba lah ban pdiang da ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Ka kam rep ka dei ka kam kaba khlem jingmyntoi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la buh palat pud ka la sahdien ïa ki nongleit nongwan ha kad liengsuiñ jong ka Delhi
Ka ain pyniaid ia ki mar ki mata 57 jong ka snem 1988 .
Ki nongthied jong ka Reliance Jio kin ioh ia ki kot bai lutksan kiba shongdor T.2,400 ha ka aplikeshon MyJio ryngkat bad ka jingai data arsien ha baroh ki jingpynbiang pisa kiba shongdor T.198 shaneng .
Ngi hap namarkata ban long kiba husiar bad shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ha ka jingtohkit la lap ruh ba katei ka madrasa kam dei kaba la pynrung kyrteng ha ka State Madrasa Board , bad la pyniaid ia ka hapoh ka seng pule puthi kaba la pynrung kyrteng .
Ngam tharai ba ki Rajput kin mih noh na ka BJP .
Ka Deepika Padukone ka la phong da ka jain kaba saw kaba don ki ryntieh na ka bynta kawei ka jingïalang .
U la leh bun ki bynta kum u nongiashim bynta ba kongsan ha ki katto katne ki drama .
Kawei pat ka lad jingpyntngen ka long ka balang Khristan .
Lean ha nga , tang ban ioh . . .
U la pyntip ruh sha ki paidbah shaphang ki skhim paidbah bapher bapher kiba la pyniaid da ka sorkar jylla bad u la kyrpad ia ki ban shim kabu pura ia kine ki skhim .
KIBA bun ki nongbah jong ka pyrthei hyndai ki don ha ki wah kiba kongsan , kiba ka um kaba bun jong ki ka pyndap bad iada ia ki .
La shim ruh ia ki sienjam ban pynwandur ia ki jingpynkylla ia ka ram jong ka Sorkar ha ka rukom pyniaid ia ka jingpynlut bad ka rukom bishar bniah ia ka pisa tyngka .
Hynrei ki jingshisha bad ki jingkhein ki pynskhem ia ka jingshisha .
Une u rangbah u la shah pyllait na Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital dang shen hadien ba u la koit , ha kaba ka tnga jong u , u khun bad uwei pat u bahaïing jong u ruh ki la shah sumar na ka jingpang coronavirus .
Ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar ba la pynbha
U nongshong wai uba mynshuwa u dei u rangbah uba kyrteng u Waldron .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kaba ak Kabir Singh ka la mih .
‘ Phim dei ban kren ei ei iano iano ruh shaphang kata , bad ngan sa iakynduh biang ia phi shen . '
Hynrei shabar jong ka longiing bad ka balang , ki Khristan bashisha kim pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang baroh kawei . Ka Jingiadei Baskhem Bad U Jehobah .
Katba nang jylliew ki jingiakren , katta u nongpang u nang sngew ba u long uba rit paid .
" Ia kane ka phlim la shim na ka novel " " Alice Adams " " da u Booth Tarkington . "
Wat ki tymmen ruh kim shym la lait .
Naduh mynno ka la kylla long ki jingialeh ?
La shna sa kawei ka ring dam ban iada ia u Mahadev Math na ka jingshlei um ha Kosi .
Ka thong ka long ba baroh kin suk ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Kitei ki longïing ki dei kiba wan na Bhadravathi ha ka distrik Shivamogga bad ki la shah bat kum ki nongtrei bylla haduh saw snem , la ong ki pulit .
Ka jingpyntreikam ia ki Smart Meter ha ka rukom siew lypa kan ailad ia ki nongpyndonkam ban siew katkum ka jingdonkam pisa jong ki bad ka jingdonkam bording .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ka sorkar barim ka la hukum ban trei haduh 60,666 tylli ki kam ha ki 13,050 tylli ki shnong .
U CM ban wan un dei na ka BJP hadien ka elekshon ban wan .
Ka BJP ka la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Ha ka dor kaba T. 230 , ka Bajaj Electricals ruh ka long kaba la khein dor bha ha ka dor kaba 12 sien ryngkat bad ki jingpynmih bapher bapher kiba bha .
Ym don uwei ruh na ki uba don hangta .
Ki SP , BSP bad AAP kiba la kynthoh jur ia ka sorkar halor ka jingpynduh pisa ki la ai jingeh ia ka jingialang , nalor ka DMK , AIADMK bad NCP .
Ki pung ha katei ka thain ki la tyrkhong namar ka jingbym biang u slap .
Ka long kaba eh ban ngeit ba u lah ban shim ia ka sienjam kaba lah ban ngeit ha shwa ka elekshon bah kaba dang sahteng.
Ka seng jong kiba duna dkhot met ka ioh ia ka jingpynthikna ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla
Ka jingleit kaba nyngkong jong u Nathan H .
Nga sngew kumba nga don ha bneng .
Ki nongai ram ki lah ban shim ia ka dor ba la buh lane ka dor ba kyllain ha ki ram iing .
Ha kane ka kynti ruh nga la pyrshang katba lah ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 45 , ki jaka ri dud 40 , ki sim 15 .
Ki jingiakren ki la nang jur bha .
Kata ka long haduh 80 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
La shim ruh ia ki sienjam ban pynkut noh ia ka jingialeh jaka Chengara .
Nga sngew thikna bha ia kata .
Ki bniat ki long kiba heh bad ki don 12 tylli ki bniat kiba heh kiba bud sa 2 tylli ki bniat bad ki bniat bapher bapher kiba kham rit shadien .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la ioh ia ka takma rupa .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ki ïing jngohkai kiba rim , ki temple , ki ïing mane bad katto katne ki kper soh .
U la pynphai biang ia ka jingshaniah kaba la pyni ha u da u coach u Khalid Jamil da kaba thep kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba bud pyrshah ia ka Churchill Brothers bad ka Minerva Punjab .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba la ujor FIR halor kane .
Ha ka kynta kylli jingkylli ha Rajya Sabha , u nongïalam ka BSP u Satish Chandra Mishra u la wad ban tip la ka Sorkar ka la shimkhia ne em ïa kane ka jingjia kaba shyrkhei .
U Sohail Khan bad u khun ba kham rit u Yohan
U Ahab u la , ha ka jingshisha , u la iehnoh ia ka jinglong khlieh jong u , da kaba ailad ia ka tnga jong u ban iaid stet bad ban pynjot ia kita ki briew ki bym don pop .
Ki pulit kim dei ban sangeh ha kaba niah kali da kaba buaid .
Kane ka ain kaba la khot ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir , ka pyniakhlad ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka Ktien U Blei ka ai ha ngi katto katne ki nuksa kiba bha jong ka jingieit parabangeit kaba kyrpang bha .
Wat ha ka rta kaba dang rit ruh u la ieng shlur na ka bynta ka jingmane bashisha .
6 tylli ki laisen la ai sha ki kompeni India ban shna ia ki tiar pynbthei iada ri .
Nga la im ha ka rukom kaba bit dor , da kaba niah taksi .
Lada ki pulit ki shu bunkam tang ban pynrung FIR , te kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingialap baroh kawei ?
Kiba iap ha China na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 490 ngut .
Kumjuh ki khubor ki la wan na Indore , Tamilnadu , Telangana , Andhra Pradesh bad Karnataka .
U Narendra Modi halor ka elekshon Lok Sabbha
Ngi wan sha phi na Washington ha kaba ka la don ka jingshah thombor ha ka ophis Oval jong ka ïing lieh .
Ka jingiohi ia phi mynta . . . ba itynnad bha
Kaei kan iarap ia u khynnah ban sngew shngain ? Hooid ki khynnah ki donkam ban tip ym tang ia ki kyndon hynrei ia ki jingpynshitom lada ki pynkhein ia kita ki kyndon .
Ka Jaipur Pink Panthers bad ka Bengal Warriors kin ïakhun ha Mumbai .
Baroh arngut ki Nongialam ki sngewkhia ba ki kam lehnoh ki dang iai bteng ban wanrah ia ka jingma kaba iadei lang .
Ka jingmynsaw jong u Rahul ka jia ba ka dei ka jingshah rem kaba lai na ka jingmynsaw jong ka Team India ha ka Test kaba dang iaid shakhmat .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ïakren bad u MD jong ka KGK Group u Vithal Ramani ban wad ïa ki lad ki lynti bad ki lad ban wad bad ban pynkiew dor ha ka khaii pateng ïa u mawkordor na ka bynta ka ri India .
Hynrei u la pynshisha ba baroh ki bakla .
Nangta U Jisu u la ong : Uno uno uba pyniakhlad ia la ka tnga lymda na ka daw ka jingleh be-ijot , bad uba shongkurim ia kawei pat u leh be-ijot . Math .
Ki Israel ki bam ia ka Niam ka Jinglait ban pynkynmaw ia ki ia ka por ba u angel U Blei u la iaid lait ia ki iing jong ki ha Ijipt , hynrei u la pyniap ia ki khun nyngkong ha ki iing jong ki nong Ijipt .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ki tiar pynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding ba kan nym pur .
Teng teng u nongthoh na ka tynrai jong u lead shynrang un paw .
um lah ban pynsangeh ia ka bill hynrei u don ka bor kren kaba bha .
Ngim ju leh kumta .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei hajan ka lynti rel
Pyniap ki bor pahara arngut ki lehnoh LeT ha Jammu and Kashmir
Bad wat hapdeng kane lada don kiba sngewsih , ka dei ka jingeh jong ki .
Kumta , ka Honda ka lah ban tyrwa ia ka CVT diesel ha ka City kaba thymmai .
Ka Monika ka ong : Nga la kyntait , da kaba kut jingmut ban kohnguh ia ka hukum ha 1 Korinth 7 : 39 .
Kane ka jia ha ka nongbah baroh kawei bad ka jia arsien ha ka shisnem .
Ka por ban aiti ia ki tender ka la kut ha ka sngi Nyngkong .
Hooid , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . Hynrei kynmaw , ki jubab kiba eh ne kiba pynjah burom , kum , Bieit ne , Phim lah ban leh ei ei kaba dei ?
Da kaba ai ia ngi ia ka khubor babha kaba kham bniah , ka Baibl ka ong : Kum u nongshun ba khatduh , ka jingiap kan sa pynduh noh .
U la ong ba yn ai jingkyrshan pura ia ki nongbei tyngka ha kaba iadei bad ki polisi , ki rukom treikam , ki kyndon bad baroh kin long kiba shai , kiba plie bad kiba iadei dur .
Ia kane ka kam la pynsangeh noh ban bishar ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
7 Kaei kaba u Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru ka dei ban long kaba donkam shibun eh ia ngi .
U archimandrite u Makarios uba la ai kyrteng ia ka Baibl bathymmai jong ka ktien Russia .
U la dei ban iathuh ia nga ba ka ieit ia nga .
" " " Uwei u nongtrei mon sngewbha u la wan shajan jong nga bad u la iathuh ia nga ba kata kaba lieh ka dei ka tymmen kaba la duh noh ia la u lok bad kumba ka paw kumjuh ruh u shynrang uba kham rit sha ka liang kadiang ."
Ngi don ka jinglah ban thaw thymmai hynrei ngi duna ia ki system kiba lah ban pynshlur ia ngi ban leh kumta .
La rah ia ki sha hospital bad la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Kaei pat kaba ngi donkam ban shim khia .
La shna ia ka da u James Finley , u nongbishar bad u nongthaw jingthaw jong ka thain , ka la jrong ia ka wah Jacob kaba don shaphang shathie jong u lum Pleasant , Pennsylvania .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Saitjain .
Dei na kata ka daw ba ka jia .
Ki jingsngewbha khajna ki iaryngkat bad ki jingsiew jingiarap
Ia u briew uba shna ia ki sharak la tip tynrai kum u nongpynshait sharak .
Ka kynthup ia kumba 100 tylli ki kompeni bad ki tnad sorkar ha ki 48 tylli ki ri kiba la shalan shabar ri ia ki 340 jait ki marpoh khyndew bapher bapher .
Ka Korea bad ka India ki iaid shaphrang ryngkat tyrpeng ha kaba kyntiew ia ka jingsuk jingsain bad jingroi jingpar ha kylleng kane ka thain .
Ki la aiti ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit jong ka Dera Bassi .
Baroh kiba ioh pang COVID-19 haduh hynnin ka janmiet ki long 1326 ngut , kiba la pyllait 822 ngut , kiba dang shitom 472 ngut , kiba iap 32 ngut .
Ban ioh ia ka JSA phi dei ban don ia ka jingiateh jong u nongwad kam .
Sdang naduh ka spah snem kaba 10 , ka Kerala ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki trai jaka .
S . Rajput , u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka bor treikam jong ka UNESCO u director barim jong ka NCERT bad u Chairman barim jong ka NCTE u Prof .
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 126 . 3 ha u bnai Nohprah , 2019 , kaba la hiar da 1 . 5spah haba ianujor bad ka index jong u bnai Nohprah , 2018 .
Hadien kata ka la kiew ryngkat bad kiwei pat ki 87 ngut ki nongleit nongwan sha Delhi , na kaba yn pynkit ia ki da ka liengsuin sha US .
Kane ka dei ka jingshah lehbein kaba jur ia baroh ki nong India .
Hynrei kloi ne slem phin donkam ban nang ban iadei bad kiwei pat .
" Bad na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih . " " "
Da ki hajar ngut ki shipai India la phah sha ka them Kashmir kaba la long lypa kawei na ki jaka ba la pyndap bha ia ki shipai ha ka pyrthei ban peit ia ki jaka talasi .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Kandararu Rajeevaru u rangbah lyngdoh jong ka temple Sabarimala u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka ri America kam pat ju kham shimkhia ia ka jingsuk ha ka thain Mihngi .
Ia kane ka kali yn bud sa ka NV200 MPV .
Wat ai jaka ia ka jingkwah brai ka jingkwah brai ia kaei kaba dei jong kiwei pat .
" Katba ka Gauravonomics ka thoh shaphang " " Ka Jingthoh Khubor jong ki Nongshongshnong ha ka por ba shisha ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai " "
Pynlong ia ka jingthoh ia ki jingpyniaid bad ka jingbuh por na ka bynta ban buddien ia ki jingpyniaid bad ka jingpyniaid pdeng .
Ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon ka la bthah ia ka phorm pynrung kyrteng thymmai jong ki nongshim bynta jong ka NPS ia kiwei pat ki jingdonkam ba donkam
Ngi la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingpeit bniah .
" To long shaphang ka jingpynbeit kloi ia ki kam ." " "
" " " U ong u Agent Neveu bad u Robert Langdon ki don ia ka password bad u shabi .”
Ka Vigilance ka la kem ia u ASI halor ka jingshim baisap 100 tyngka.
Hynrei ki sorkar BJP jong ka Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Haryana kim shym la sngewhun satia .
U syiem Aurangzeb u la pynjot ia ka kut kaba ki khot ka Ram kot , bad u la tei ha kajuh ka jaka ia ka tempi Mohammedan kaba don lai tylli ki dome .
Ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 , jan ar shah ki khynnah kiba iap na ka jingpang khlam ban ia kiba iap na ka jingpang polio .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot ha ki lum .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la iasam ia ki jingkhein jingdiah ha ka Twitter jong u.
Palat 8 090 ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim ha India namar ka jingbuaid niah kali .
U dei u nongpyniaid skul uba khlem tbit kumta , em ?
Ia ki jingrwai bad ki sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai na Subramaniyapuram u James Vasanthan .
U myntri u la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ba pura .
U Modi u dei u nongïakhih ba pawnam tam jong ka BJP , bad ka seng ka la jop ha ka elekshon 2014 hadien ka jingïakhih kaba la pynshong nongrim ha u .
Nga la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Namar ngi don ka jingshlur ban kylli jingkylli .
Ngi la kylli ruh na ki katto katne ki NGO , hynrei ym don ba iarap ia ngi .
Ki khubor ki pynthikna ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hato don ki briew ha Europe pdeng kiba ong ia kajuh ka jingong shaphang ka jingbud ia ki hukum ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem ba la leit noh ? Nga la jubab .
Ngi donkam ban pyrkhat biang ia ka .
La ai jingmut ia ka RBI ba kan pynduh pisa noh ia ka pisa 500 bad 1, 000 ha ka 7 tarik u Nohprah .
" " " Mynta ka sngi ngi ai burom ia ki sarpanche kiba la noh synniang shibun eh ha ka jingiakhih sha ka ri India kaba khuid " .
Wat la kam long kaba phylla ban iohi ia ki briew kiba tuid shapoh ka nongbah shuwa ka Niam ka Jinglait , hynrei kine ki nongwan jngohkai ki long kiba pher .
Ka jingleh jong ka na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei kaba pura .
Nga i kumba nga long kum u khunlung .
Ka jingpyntreikam ia ka form ka ju ai ia ka dor .
U la bteng : Ha ka sngi jong ka jingjynjar U Jehobah un pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta jong u .
Katno kata kan long kaba myntoi ha ka jinglong mynsiem !
Ia kita ki angle dei ban thew ha ki radian , ka unit tynrai jong ka angle .
Bad la don uwei u briew uba na lum Ephraim uba kyrteng u Mikah .
KATNO ka long ka jingiasnoh hapdeng ki novel ba phi thoh bad ka por ba ngi im ?
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ka hok longbriew manbriew
Baroh ki iew Asia ki la kut ha ka jaka kaba bha mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Prof N K Sharma , PS Gupta , u GA Khawaja bad u Col Virendra Sahi .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Ha ka sngi kaba kmen jong ka Diwali nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga ha India bad shabar ri . "
Nga artatien ia ki kam jong u .
Hadien kata u la ong ia ka ba kan nym iathuh ia ka jingjia shano shano ruh .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Saroj Khan u la khlad noh ha ka sngi palei hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ki shipai bad ki pulit ki kham bha ban pynkhuid ia baroh .
" " " Ha ka por block , katto katne ki rel harbor line bad katto katne ki rel hapdeng ka Churchgate bad Andheri kin dang sahkut , " " " " la ong uwei u heh sorkar.
Ha ka jingshisha haduh kumba janmiet , ki pulit kim tip lada ka minibus bad ka kali pool ki don napdeng ki kali kiba la shah pynpra .
Bad ka jinglong ka la neh naduh .
U Surjeet Singh u la ong ba un kyrpad ia ka sorkar India ban pyllait noh ia ki koidi Pakistan kiba sah ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ki jingsiew jong ki nongpyndonkam ki ailad ia ka jingai jingiarap hapdeng ki jaka ba kamai bun bad ki jaka ba kamai duna .
Katba ha Bihar ka jingim ka la sahkut ha Patna hadien ba u slap uba jur naduh ka sngi palei u la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bad ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta .
Tang shu pule ia ki ia ka sentens !
Pyni ia ka kyrteng ha ka List jong ki nongjied .
Ngi la ialam ia ka Soni sha Sarangarh bad kata ka jaka bad ngi la shon ia ka jingkren jong ka .
Kumta , kita ki dei ki bynta kiba kongsan bad kane ka long kumno la buh ia ka jinghikai ha kaba iadei bad ki bnai bapher bapher jong ka snem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Chandar , la ak ruh ia ka Raashi Khanna ha ka bynta ba kongsan .
" Ka jingiathuhkhana ka ong ba ka dohnud jong u ka long " " kaba jem , " " haduh ba u la pynrit ia lade haba u la iohsngew ia ki ktien U Jehobah ."
U Dhawan u jied ia u Rohit kum u nongialehkai ba tbit tam , u Dhoni kum u kapten ba ieit eh . Ka Lokmat . com
U la ju mih ha ki jingiatai nia ha ki kot khubor jong ka ri .
Kaei kaba bakla ha kano kano na kine ki post ?
Balei ' d u buh ia ngi ha ka skit jong u ?
La pynrung ia ki aktor thymmai kumba ju long .
Ka Indira Gandhi ka jaka wad bniah ia ki atom
Ka tnat peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka Kerala bad ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ki la register ia ki mukotduma ba kyrpang .
Ka la kam ruh ba ka shah thombor ha ka sorkar Maharashtra namar ka jingiakhun jong ka bad ka Shiv Sena .
Katba ia ka optik , ka phone ka pyndait ia ka 12MP kaba don ha khmat bad ka 5MP kaba don ha khmat .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Sorkar .
" " " Ka long kaba bha ban ap bad ban leh ia ki phlim kiba bha ."
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ka
U Stalin ruh u la thoh ha ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingshah kem .
Ka Jingkyrmen Bathymmai Na Ka Bynta Ka Karkhana Tih Mawshun
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki khubor ba ki khynnah skul kim lah ban leit skul namar ka jinglong jingman ha ka thain .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew 1 . 21 percent katba ka Hong Kong ka kiew da 0 . 60 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingkmen : Haba phi buh bad poi sha ki thong , phi sngew ba phi la jop .
Ka BJP ka la wan rah ia ki runar na Jharkhand , u la ong katkum ka khubor jong ka IANS .
U briew uba bret ia u mrad ba la pyndap na ka jingkieng
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka Christie ka la die ia kawei ka bynta jong ka jinglum jong u Gujral ha u snem 2001 .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ki Swaminathan Commissions .
U la mih ha ki 26 tylli ki jingrwai bad dang shen u la rwai bad ka Franke bad ka Knockouts , ka kynhun tem jong ka Jersey kaba la rwai bha ha ki snem 1980 ba sdang .
Ha kaba iadei bad ka jingdawa ban pyniakhlad ia ki Patta ba iasoh lang katba ki nongrep ki seng ia ki longiing longsem ba kyrpang .
U la ong ba ka jingshna surok da kaba pyndonkam ia kane ka tiar hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ka long kaba iarap ha ka Swachh Bharat Mission .
Ngi pyrshang ban pynshai sha ki paidbah halor kine baroh hynrei ka BJP ka lah ban ialam bakla ia ki , u la ong .
Nga sngewkmen ba phi don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia u maw nongrim bad ia ka lawei jong ka ri .
Sa shisien pat , ka jingpynmih khun ka jia ha Ijipt .
Ka Germany ka dei kawei na ki ri ba la nang la stad ban mih noh na ka bor nuclear .
La pynrung ia ka Article 35A hapoh ka Article 370 , bad ka iadei bad ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir .
U la ong ba dei tang u PM Narendra Modi uba lah ban pynthikna ia ka jingtei ia ka temple .
Ka BJP ha Karnataka ka la mad ïa ka jingïakynad dang shen .
Ka Vento ka don lai tylli ki engine : ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel .
U don ha ka ri America naduh u snem 2016 .
" " " Ngi dang kohnguh ia ka hukum bad bishar bniah ia ki jingktah , " " " " la ong u nongaiktien jong ka Google ha ka AFP . " " "
Ka ksiar , pisa kaba shongdor Rs 40L la shah lute na u nongdie mawkordor .
U Sachin Tendulkar u la kylla long u nongpynbeit shniuh ha ka jingkhang dam ban ai jingkhniot shniuh ia u khun jong u Arjun ha iing.
Kaba heh tam mynshwa ka long 64 da u Jimmy Anderson na England bad u Sanath Jayasuriya na Sri Lanka .
La kem ia u hynmen bad la phah ia u sha phatok .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka Sri Lanka ka wan ha ka kyrdan kaba phra .
U ABM u Mohiuddin Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo ba un sa kren ia kane ka kam tang hadien ba u la iakren ia u myntri rangbahduh ha ka por ba u leit sha Chittagong .
La dei ban deng ia ka ha ka ryndang na ka ryndang lieh .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki don ha pdeng ban sdang ban beh ïa ka MI 2019.
Lait noh tang ka khusnam jong ka ri , ngam ngeit ia kaei kaei pat .
Ka jingsynshar ain kan sa shah khanglad bad ka dur jong ka tnad bishar kan sa shah pynsniew lada ka kynhun myntri ka treikam bad ki myntri ba la shah rai pynrem , u la ong .
U nongkren ba pawnam , u Bipin Chandra Pal u la ai mynsiem ia ki nongsngap jong u ha ka por jong ki jingiakhih riewlum jong ka ri India .
Kam dei shaphang ka jingmynjur ne jingbym mynjur .
Ka rukom thoh ia ki dkhot haneng ka pyni ba U Jehobah u pynsngewbha ia ka dohnud jong ngi .
Ia ka jaka hapdeng ka Afghanistan bad ka ri Bilat la pyniakhlad hapdeng ka snem 1894 bad 1896 .
Kumta lada u nombar u long saw , kaei ka jingpyrshah jong u ?
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Reliance Naval : U Anil Ambani u la iehnoh ia ka kam director jong katei ka kompeni .
Chhattisgarh : Hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , 5 ngut ki shipai CoBRA ki la mynsaw bad 5 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh .
Iasoi ia ka India bad ka Japan ia ka jingiateh kular ban khaii pateng laitluid .
Ban pynthikna ba ka jingdie ïa ki smartphone kan kiew biang , ki nongpynbiang ïa ki mobile ki la sdang ban pynksan ïa ki jingdonkam jong ka jingtreikam jong ka 5G , kum ka jingstet kaba kham stet , ka jingpynbha ïa ka jingdon jong ka network bad ka jingpynbha ïa ka jingïada , ong u Atwal .
Kane ka jingleit jngoh ka long shi bynta jong ki saw tylli ki ri kiba don ha ka OIC jong ka Asia ban leit jngoh ia u symbud myntri rangbah .
Hato kaei kaba jia ka long wat kaba lah ban sngewthuh ?
U PM Modi u la ong ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba duk tam ha ka ri .
Ka la long kaba saw napdeng ki khun kynthei jong u Debendranath Tagore bad ka la long ka khun ksiew jong u Dwarkanath Tagore .
Lada kata ka dei ka jingpynbeit , to long kumta .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Middlesex . Ka Table jong ka jingjngai jong ki surok bah jong ka jylla .
Lada ki kliant Bluetooth ki donkam ban pyniasoh bad ka kompiwtor ban phah ia ki file .
Katba ka BSE Sensex ka la kiew da 165 ngut . 46 ki point lane 0 . 59 na ka shispah sha ka 28, 170 ngut. 83 ha ki jingiateh ba nyngkong .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ka jingïakhaïi hapdeng ka India bad ka Turkey ka la kiew bunsien ha kine ki shi snem ba la dep .
Kumba ka long mynta ka tnad CBI ha West Bengal ka dang iarap ia ka CID .
Ka jingtieng ia ka jinghiar dor kaba heh ka long namar ka jingtieng ba ka sorkar bad ka RBI kin ym burom ia kine ki jingbthah .
Wat iasam ia ka jingtip kaba pynsyrwa kai da kaba ioh 50 rs ba la pyndap biang .
Ha ka sngi Saitjain u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u symphang myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki la wan ban sakhi ia ka jingthung ia ki katto katne ki dieng ha Delhi Technological University ha Rohini .
La duh noh ia u Asif Ali ha ka kynhun jong ka Pakistan ban ialehkai ia ka World Cup
U Parnell u la wan mih ha thanat Juhu katkum ka hukum ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka NDPS , la ong u heh pulit .
Ha kano kano ka jingartatien lah ban pynkylla da ka daw kaba biang .
Hynrei ka SLMM kam shym la ioh lad satia ban poi sha ka jaka ba jia .
Ka la ong ba ia ki jaka sor jong ka jylla la phiah ha ki saw tylli ki zone .
Dei ban shah ia ki kynthei ban duwai ha ki mosque .
" " " Ka seng Congress kam shym la ong da kaba shai ba dei ban thung ia u Rahul Gandhi kum u myntri rangbahduh ."
Ha ki sngi trei la buh plie ia ka na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka kaiphod ba la shna .
bad haba ki la iaid lait ia ki ki ju ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Kito ki ban shah pynkhih khmat shakhmat sha Dujok kin don ha ka kyrdan kaba kham sniew , kaba kham jngai na ka lynti .
Ka jingdon jingem jong u kam dei ka pisa kaba biang na ka bynta jong u ne na ka bynta kiwei pat ha ka ioh ka kot .
Ki hap ban trei shitom shuh shuh ha ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Pdiang ia ka rai jong ka Ktaka House ban pyndonkam ia ka um tang na ka bynta ki jingdonkam ban dih
La pynbiang ia ki khynnah ia ka jingbam mynstep bad ia ka jingbam janmiet .
" " " U hati u leh bha ."
Ka jingtrei baroh la antad ba kan shongdor kumba 2 klur tyngka .
Ia kane ka jingjia la dep ujor FIR ha thanat Haweli Koranga .
" lah ban ialehkai kumjuh lada ym kham bha ban ia ki khynnah shynrang " " . "
Ka Western Railway kan pyntreikam ia ki 8 tylli ki jingshakri ba kyrpang .
Baroh ngi dei ban pynroi ia ka jinglong rit mynsiem kum ki khynnah lada ngi kwah ban ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Ka skul B ' lore ka la khang hadien ba u khynnah skul u la ioh ia ka jingpang Swine Flu .
Hynrei ngi dei ban long kiba husiar ha ka lawei ruh .
Ia kane ka dur la shim kum ka sakhi .
" Katto katne ki nongkyrshan ki la buh ia ka " " Pyrthei ba iaid lyngba " " ba kyrpang na ka bynta kine ki jingleit jngohkai pyrthei ."
Ka jingïashim bynta jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Myntri ka tnad MSME ka jylla u Pratap Chandra Sarangi u la ong ba kine ki Centre kin iarap ban kyntiew ia ka jingpynmih , ban pynduna ia ka jingkyrduh kam bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade .
Haduh shi snem ki briew ki la trei shitom bad man la u snem u soh u la kham bha ban ia kaba u la long ha ka snem kaba la dep .
Baroh arngut u myntri rangbahduh bad u heh ka IRC ki la tieng ba ka jingeh kaba khraw tam ia ki Rohingya kan dei ka jingtwa khyndew ha ka por tlang kaban sa wan , la ong u press secretary .
Nga kwah tang ban sngewtynnad ia ka jingialehkai , u la ong .
Ka jingsdang jong ka engine kaba kongsan .
1, 2. Kiei ki jingkylla kiba u Saul na Tarsos u la pynlong ha ka jingim jong u bad kaei ka kam kaba kongsan kaba u la shim ?
Haduh ka 28 tarik u Naitung , 3 tarik , 736 tylli ki rel ki la kit kumba 50 lak ngut ki nongtrei kiba sahkut .
Tunisia : Nang bun ki jingiakhih , nang bun ki jingleh donbor ki pulit .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pyrshah ia katei ka jingpyniaid kali bad ki la khang surok kum ka jingpyrshah .
" Ka la shah kynnoh ruh ba ka la pynphriang ia ki khubor lamler da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka dur jong ka kynhun shipai India , ki la ong . "
Ka standing committee jong ki NCPs ka dang ïalang hadien ka jingïapher kaba hynriew bnai , namar ba ïa ki jingïalang ba la buh mynshwa la pynkynriah bunsien .
La shna ia ki plan kiba la pyrkhat bha na ka bynta kane .
2 ngut ki khynnah kynthei ki pyniap ialade ha sor
La suba ba u Guna u la phet krad sha India hadien katei ka jingshah thombor .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingsiat suloi kaba phylla ka la pyniap ia u khun jong u Balram Jakhar
Ia ki agency yn jied lyngba ka jingpynbna tender .
U Narendra Modi u jop ia ki million ki dohnud jong ki Nepali : Nepali Daily
Ki nongtrei ka Youth Cong ki leh ia ka jingpynkhuid ha ka jaka iakhih jong u MLA ka CPI dalit ha Kerala
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Ri Bangladesh u la shakri kum u nongkitkhlieh jong ka ri ha America , France , Spain , Poland , Colombia , Mexico , Guatemala , Kuwait .
Ki nongbei tyngka napoh ri ruh ki la iashim bynta ha kane .
Ka Madras High Court ka la weng noh ia ka jingujor ban pynbna ba ka jingiap jong u CM barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka long kaba suba bad ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka daw jong ka .
Ka Rajshree ka shini bad ki dawai Ltd . ka dei ka kompeni kaba don ki jingsngewtynnad ha kylleng ki bynta ba la pyniasoh lang kum ka shini , ka jaka shna kyiad , ka jingpynmih bor ding bad ka jingstad jingstad ba im .
Ka dei ka dak jong ka jingthmu jong phi na ka bynta ka jingroi jong ka Tajikistan .
U myntri rangbah u la ong ba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u don ha Mumbai ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban pynthikna ia baroh ki jingiarap .
U la long u paralok ba jan bad u nongkyrshan ba khlain jong nga .
" Ynda ki la ia kynduh u Jehoram u la kylli : " " Hato don jingsuk Jehu ? " " ".
Kane ka elekshon ka dei ka dak jong ka jingngeit jong ki paidbah ha ki jinglong synshar paidbah jong ka Riti Synshar , u la bynrap .
Utei uba shah kynnoh leh beijot u dei u MLA ka UP BJP u Kuldeep Sengar .
ka ai jingkular shibynta lyngba ka Guarantee Trust bad la mang pisa 20,000 klur tyngka na ka bynta kane .
Ka karkhana ka donkam 14 million tylli ki bale .
Katto katne ki nongialam sain pyrthei ki lah ban pyndonkam ia u ban iarap ia ki ban pynmih ia ki jingsngew khnang ban kyntiew ia ki vote bank jong ki , ong ka NIA .
Lada ki ujor ia kano kano ka FIR , ki samla pule kin duh ia ka jingim jong ki .
U la kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ba kin kyrpad ia ki khun ban kiar na ki jingiakhih kiba shyrkhei .
La kha ia u Garner ha ka shnong Riverdale ha ka shnong New York .
Uwei pa uwei u nongtrei Bethel u tip ba ka kam jong u ha ka Ïing U Blei ka kham kongsan ban ïa kiwei pat ki kam .
3 Ka bynta 39 bad ka jingpyntreikam ia ki hukum shabar jong ka bor synshar .
U Kashyap, uba wan nam 14 ha ka pyrthei, un ïakhun pyrshah ïa u Wan Ho Son, uba wan ha ka kyrdan ba phra jong ka Korea.
Ki bynta jong ka jingkren jong u Raheels la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Saleem Bajwa .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia nga .
Ka jingeh kaba thymmai na ka bynta ka Nestle , ki khniang bad ki khniang jingpang ba la lap ha ka jingbam khyllung Cerelac .
Ka dei ka phlim 3D ba nyngkong eh jong ka ri India .
U nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u la pynpaw ia ka jingmaham kaba khraw tam jong ka phlim .
La iathuh ba ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Ki skul bad ki kolej ki treikam bha ha ka jylla , kumjuh ruh ki bos KSRTC bad BMTC .
U nongiarap Granthi u dei ban don ia ka jingtbit ban tem ia ka tabla , kaba dei ka kynhun jingtem ba la pyndonkam ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
U Cunningham u shong ha Beaverton ha Oregon .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka hospital shipai .
Ka kylli ia u haduh katno un sah hangta .
" Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ," la ong ki pulit .
Kaei pat kaba dang don ban ong ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus uba la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ngin leit ban average ia ka na ka bynta ki n node ha ka graph .
Ha kane ka mukotduma kyrpang la kem ia ki nongleh kam sniew , bad ka ain kan sa leh kloi ia ki .
HA ki snem 1910 ki kmie ki kpa jong nga ki la wan buhai shnong sha Canada na Tbilisi ha Georgia bad ki la shong la sah ha kawei ka ïing rep kaba rit kaba don ha ki khlaw hajan Pelly ha Saskatchewan ha ka liang sepngi jong ka Canada .
Hynrei ngam lah ban pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Ki shithi jingbha jingmiat kiba wan jong ka Canada la kdew shai .
Ka Nesamony Memorial Christian College ka dei ka jaka pule jong ka art and science kaba don ha Marthandam kaba dei ka shnong kaba ar kaba bun briew tam jong ka distrik Kanyakumari ha Tamil Nadu ha India .
Khamtam eh ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynthikna ia ka jingshakri kaba don burom ia ki briew kiba leit sha ki ophis sorkar na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Khnang ba kin long kiba koit ba khiah ban ialehkai , la ai bam ia ki da ka jingbam kaba kyrpang bad la ailad ia ki ban don la ki jong ki painkhana khnang ban lait na ka jingsaphriang jong ki jingpang jong ki .
Ka la paw ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Telugu , Malayalam bad Hindi .
Hadien ka Komolika ha ka phlim Kasautii Zindagi Kay 2 , ka Hina Khan ka la ioh biang ia ka jingshad bad ka Ekta Kapoor .
U Rama u long uba bha , u Ravana u long uba sniew .
Sngewbha shu ailad ia nga .
Lait na kane , u dang trei ruh na ka bynta ka biopic shaphang u Sardar Udham Singh .
Naduh Stockholm haduh Sao Paulo , ki nongïakhih bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la mih sha surok ban pyrshah ïa ka jingshah thombor bad ka jingbteng jong ka Israel ïa ka Gaza .
Ban ai ia ki kyrdan burom ha ka rukom ba la buh da ki Ain .
Katno ki jingthung ki long kiba shngain ?
Ngam tip kumno , hynrei ka la leh ia kata .
U Modi u la ong ba ka kam pynbyrngia jong ka ri India ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka policy kaba mynta , ki kyrtong kiba lait na ka kot ba dei ban thoh ha ka ktien India ki hap ban mih sha ka interview tang ha ka ktien phareng ne ktien hindi .
Kaei ka jingjia kaba hadien na ka bynta ka BJP ?
Katba u Syiem jong ka Hima Roman Mihngi u Zeno u la poi , uba ka Hima Byzantine jong u ka la dap da ki kyrdan German .
Ka pyni ia ka jingsngewrit ba ieit jong u khun ia la ka kmie .
U la pyrkhat ba u Bilbo un long ka jingpynjem mynsiem ia u Thorin , kumjuh ruh ka jingpynrung kaba kordor shisha ia ka kompeni .
Pule ruh : Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Ka Shanoo Sharma ka la shah ring ha thanad ban shah kylli jingkylli
dei ha kane ka por ba u la ialap ban ieng pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah shah niam .
U Beeran u la iasoh bad ka seng Muslim jong ka ri India bad hadien u la iasoh bad ka seng riewlum jong ka ri India .
" Haba kren sha ki paidbah u Modi u la kylli , " " Ka ri ka kwah ban tip kumno uwei u bym shym la shim ia ka jingsmai jong ka jinglong rieh u ioh ia ki jingpynshai na ka bynta ki jingkren jong u na ki tnad wad bniah ." " "
Ha Kerala , ia ka wain rong saw bad rong lieh la die kham bunsien lyngba ki jaka die jong ka BevCo .
Ngi dei ban lah ban shim ia kaba bha bad kaba sniew .
U la mihkhmat ia ka Kodungallur konstitwensi ha Thrissur ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala naduh u snem 2006 haduh u snem 2011 .
Ka jingiap jong ka ka long napdeng kiba duna tam ha ka ri .
Hadien kata yn sa iohi ia u Vivek ha ka phlim ‘Ka Masti Bakhraw’.
Ka Zeenat Mosharraf ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka seng Jatiya bad ka dei ka dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U Vikram u dei u aktor uba tbit bha bad u don ka jingsngewtynnat ia ki riewshlur.
Ka jingsngewthuh ia ki jingmaham jong ka pyrthei sngi kaba shapoh ka dei ka jingangnud jong ki riewstad jong ka ri bad ka pyrthei .
Hynrei ki kmie ki kpa ki don ka kam ban rai ia kaei kaba bha tam na ka bynta la ka jong ka iing ka sem .
To ngin ia pyrkhat balei ba kane ka long ka jingong kaba iadei .
U nongthoh khubor jong ka AIFF u Kushal Das u la ong ba ka jingpynroi ia ka phutbol jong ki kynthei ka dang long kaba kongsan tam .
U Pokhriyal u la pynthikna ïa ki nongpynïaid bad ki nongmihkhmat na ka University of Cambridge ba ka India kan shim shakhmat ïa ka bynta jong ka kum ka nongïalam ha ka liang ka pule puthi .
Em . Ka jingthoh ka kren shai ba U Blei U la thaw ia baroh ki jait jingim ba kongsan jong ki jingthung bad ki mrad .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh bad kumjuh ia u Myntri kam pohiing uba la pynbeit ia ka jingwanphai jong u da ka liengsuin kaba kyrpang .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Kaei ka jait jingiarap kaba phi ioh na ka sorkar India ha kane ka bynta ?
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha ki ODI khamtam namar ba u la ïalam ïa ka India sha kiba bun ki jingjop kiba phylla ha madan kriket .
U Ramdev u la ïakynduh ruh ïa u Sumit Malik uba la ïoh ruh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob 125 kg ha ka CWG .
Hadien la phah ia ka sha phatok lai sngi da ka iingbishar jong ka Delhi .
Hynrei kane ka case ka la long kaba kyrpang .
Hynrei ki Pulit ki la ong ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kano kano ka jingtyrwa haduh mynta .
Ha kane ka phlim thriller jong u Neeraj Pandey la pyni ia u Manoj Bajpayee bad u Sidharth Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Hato ka pisa ka long tang ka lad jong ka jingkmen ?
bad ha ka jingshisha ki buh jingthoh ia ka jingtreikam jong ki nerve cell shimet shimet ha ka jabieng .
U la pynthikna ia ki nongialam shaphang ka jinglah jong ki shipai ban iada ia ki pud ki sam jong ngi bad ba la ai kti laitluid ia ki ban shim ia ki sienjam baroh kiba donkam .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor , la pyntrei ia ki surok kiba 45 , 943 Km haduh mynta .
Hynrei ka jingujor kam ong ei ei pyrshah ia katei ka aktress .
U nongthoh u dei u Professor ka tnat Physics jong ka Punjabi University ha Patiala .
U Patel u la shongkurim bad u la don lai ngut ki khun .
