Ka sohjew kaba rong saw bad ka sohjew masala .
Ka jingduh ne jingjulor namar ka jingtwa .
Ki la pyndonkam ia ka jingshemphang bad ka jingtbit jong ki ha kiwei pat ki bynta .
Katto katne na ki kali ialehkai jong u kiba don jingmut ha ka histori la pyni hangta .
Kane ka elekshon kan nym pynkut tang ia ka sorkar India , kan pynkut ia ka dur khmat jong ka BJP ha ka lawei .
Ka ICC World Test Championship : Da kane ka rukom ka India ka lah ban rung sha ka phainal .
U Rajinikanth u la kren ruh ha ka liang jong ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew namar u la khot ia ka NPR kum ka jingdonkam .
Pyllait India ia ki 39 ngut ki koidi Pakistan , aiti ia ki sha Islamabad .
U nongbishar jong ka Patiala House Court u Satish Kumar Arora u la pynmih ia ka hukum iap ia u Pawan Gupta , u Mukesh Singh , u Vinay Sharma bad u Akshay Thakur .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Farhan Akhtar bad ka Vidya Balan .
50 baje mynstep : Ka jingkren Godse jong u Sakshi Maharaj ka la pynsngewsih ia u PM Narendra Modi , RSS . Ia kynduh u Arun Jaitley ia ki nongaiktien ka BJP
Ka Zaynab ka la iap ha ka snem 681 bad ka jaka mane blei jong ka ka don ha Damaskos ha Syria .
Ka komiti jong ka iing bishar ka la mynjur ia lai tylli ki kyndon ban pynngat ia u president Richard Nixon halor ka jingkhanglad ia ka hok , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jinglehbein ia ka Congress .
Ha Japan 79 percent na ki nongshong shnong ki ong ba ka jinglong niam ka long kaba kongsan .
Ka la long tang 10 sngi naduh ba u Obama u la shah pynjop ha ka elekshon president da ka jingkyrhuh jong ki paidbah ia ka jingsynshar jong u Bush .
Ka don shisha ka jingkyrshan .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong : Ngi sngewkhia tang tang ia ka lawei jong ka .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki khynnah skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki paidbah nongshong shnong .
Step 6 : Pynduh ia u key jubab bad shim ia ka jingpynmih jong u ban pyndonkam hadien habud .
Ka 499cc ka pynmih ia ka bor kaba 31bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 38Nm .
U Virbhadra u la ong ba yn pynbiang ia ka jaka kaba biang ban pynbha ia ki longiing kiba la duh ia ki iing ki sem ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
La khmih lynti ia ka jingpynbna mynta ka taiew .
Ki saw tylli ki jait kali ki shong dor hapdeng Rs 8 . 49 lak bad 11 tyngka . 29 lak tyngka .
Ia ka skulbah Dhaka la seng ha u snem 1921 da u Lawrence Ronaldshay uba long u Lat ka Bengal uba la shakri kum u chancellor bad uba la jied ia u Huda kum u dkhot ba im jong kane ka skulbah .
U Dabid bad u Solomon ruh haba ki la bishar ia ka lyngkha , haba ki langbrot jong ki katto katne ki jaitbynriew ki la iaid wir hangta ha ka por miet . bad Ngi la long ki sakhi ia ka jingbishar jong ki .
Ka jingialang jong ka ri halor ka jingshngain ha ka cyber
Ia kane ka jingujor la lah ban tohkit da ka CBI .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kitei ki jingiap , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u , u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u , u la sngewsih ban tip ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew hapoh bad sawdong jong ka Pune na ka daw jong u slap uba jur .
U la shah pynshitom bein ruh .
Ka jaka pule ka ai ruh ia ka M . Des .
U Mayor Bonthu Rammohan bad u commissioner u D.S.
Ka Tamil Nadu ka don ia ka kolshor kaba riewspah kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
Wat nym click ha man la ka link .
Haba thoh ha ka kot khubor , ki nongwad bniah ki la ong ba dei ban pyntreikam stet ia ki lad ban tehlakam ia u khniang jingpang ha ki sniang bad ban buddien bha ia ki nongtrei ha ka karkhana sniang .
Ha ka snem 1965 , u riewstad na America u Henry F . U Dobyns u la pynmih ia ki jingpule kiba la antad ba ka jingbun briew tynrai ka long 10 haduh 12 million ngut .
Ka Tamil Nadu ka la wan sha ka Indira Gandhi pyrshah ïa ka lama iong la pyni ïa ka shnong jong ki ban pynrung ïa ka thup jong ki nongïalehkai.
Ka lah ban pynsangeh ne pynslem ia ka jingtreikam ne pynsted ia ka .
Ngam shym la ong ba ki long kiba iadei dur ne ki long kumjuh .
Ka Laptop ka don ia ka jingpyni IPS kaba pura , ka i5 kaba 8th gen , bad ka Windows 10 Home OS .
" U Blei Jehobah u la ong ha u : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi , katba kum ka dur jong ngi . " " "
Katkum ka jingmih , 90 percent ki briew ki ngeit ba ka sienjam jong ki sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa ba rem dor kan pynkut noh ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ka Railways ka kit 85 percent na ka jinglut baroh ban pyniaid ia kawei pa kawei ka rel katba ia kaba sah la kit da ki jylla .
Ka Bus ka dei kaba leit na Delhi sha Kanpur .
Lada kim kwah ban iadon bynta ha kane ka prokram , ki lah ban shu soi ia ka jingiateh bad thung ia kiwei pat ki jait sohjew kiba lah ban ioh , la ong ka khubor .
Ka steshon rel ka Vriddhachalam ka don ha ka distrik Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India bad ka shakri ia ka Virudhachalam .
Ia une u mot jong u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India yn buh ha ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada ha Gujarat .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ka Amrita bad ka Anmol .
Lada uwei na ki u duh ia ka kyrdan kaba dei , baroh kin sa wan ha ka jingma .
Ki sohjew ki ju ioh nabar ri hapdeng ka jingpyrshah ha ka ri .
Ka Hero Honda Ban Pynpaw Ia Ka Brand Thymmai
Ngim pat plan ei ei shuh .
Ia u Yeddyurappa la pynsmai da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ka T20 World Cup kaban long naduh ka 30 tarik Jymmang haduh ka 12 tarik February kan ïakhun ruh ïa ka Australia , England , New Zealand , South Africa , Sri Lanka Bangladesh , Nepal bad West Indies .
Kane ka la long shisha kumta bad ka Congress .
" Ka la biang ia nga ." " "
Ka thuk thuk ka iaid hajan ka bus kit nongleit nongwan kaba la iaid lait ia ki nar jong ka jaka shna ïing .
Hangne ​​la pyndap ia ki jaka hapdeng ki bynta kiba la iawan lang da kaba buh maw ha ka rukom herringbone .
Nga la iohi ruh ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Gujarat bad ka India ki la kiew haduh katta katta .
Ka dor jong ka Vivo V9 ha India ka long T.22,990 .
Nga sngewkmen ba ka IIT Jodhpur ka trei ryngkat bad ka sorkar jylla bad ka la shim ia ka jingthmu jong ka Rajasthan Vidyarthi .
Hynrei ia ka jingsah ym shym la ailad satia .
Dei na kata ka daw ba nga bat kham poh .
U Rahul Gandhi u pan jingiarap na ka bynta ka konstitwensi jong u ka Wayanad
U Shri Naidu u la khot ban rah shakhmat ia ka Women Reservation Bill na ka bynta ka jingmihkhmat kaba hok ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain nalor ki jingpynkylla bad jinghikai ban pynthikna ia ki iing dorbar thaw ain kiba kynthup lang bad kiba shai .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba ka Brazil ka iakynduh mynta ka jingialehkai Rio kan long kaba jop kaba phylla , la iathuh lypa u president jong ka komiti ialehkai jong ka pyrthei .
Hynrei lada kawei ka ri ka ai ia ka US ia ki jingtip ba la lum na ka jingshah pynshitom bein , ' ngi lah ban pyndonkam ia ki soh jong ka . '
Ngam shym la pyrkhat ei ei ia kata ha kata ka por .
" U ong " " Nga la pynlut ia ka spah ha ka jingbun . " " ".
Sngewbha , ngam tip shano u don .
Ka ai ruh ia ka jingshemphang shaphang ka jingstad jong ka jingshongkha tang kawei bad ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman .
Ka Twinkle Khanna ka pyni ia ka shkor sohjew kaba la ai sngewbha da u tnga jong u, u Akshay Kumar.
Kumta kine ki long katto katne na ki kpa nongseng ia kane ka dewbah . ngi donkam ban shim ia ki sla na ki bad ban iaid shakhmat .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wickets .
Katba ki nongtuh ki dang rung shapoh iing ka kynhun ki nongshong shnong ka la ker sawdong ia ki hynrei lai ngut ki nongtuh ki la jop ban phet krad .
Ka jingpynrung kam AAI 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ngan sa iathuh biang ia phi .
Ka jingialehkai IPL 2018 : U Yuvraj Singhs u la hiar biang ha ka jingialehkai batting .
Ka jingpynsngewbha ia ka rum .
U nongialap u kylli ia u rangbah balang kumno ban iarap ia u nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
" U Cabinet Secretary u la kyntait ia kine ki khubor , bad pynpaw ba ki long ki bym don nongrim " " ong ka Press Information Bureau ha ka kyrwoh ."
Kum u doktor nga la leh thik kumta .
Ka EU ka kyntu ia ka ri Bilat ban weng noh ia ka Brexit
Ka percent da kaba pynkiew hi dalade ia ka jingstet
Ka Bangladesh ka la buh ia ka thong kaba tynjuh kaba long 306 ron pyrshah ia ka England .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba duna tam ka jingpyndonkam kot na ka bynta uwei u briew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun myntri jong ka jylla kan don 5 ngut ki myntri rangbah duh ka jylla , ong ka khubor The Times of India .
Nga lah ban ong ba kata ka long kajuh kum ka integral .
Ka Shilpa Shetty Ka Aktress Bollywood Ka La Sam Ia Ka Video Throwback Bad Pyni Ia Ka Jingtbit Siat Sum Jong Ka
U Tom um tip ba ka Mary ka la iohthiah .
Nalor kata 18 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba ka jingmih ka kiew , ka jingbun ba la dawa ha kawei ka dor na ka bynta kane ka kali kaba rit tam ka la hiar .
Hynrei kata kam shym la wan ha ka lynti jong ka kam khaii .
kaei kaba kum kine ki tiar ki lah ban ong shaphang jong ngi
Deshmukh Marg , Mumbai naduh ka 29 tarik Nailar haduh ka 2 tarik February , 2020 .
LYNNONG 55 Da kaba shong ha ka divan hajan u Langdon , ka Sophie ka la dih ia la ka sha bad ka la bam ia ka scone , ka da sngew ia ka jingktah kaba pdiang sngewbha jong ka caffeine bad ka jingbam .
Kyntait ka iingbishar UK ia u Vijay Mallya ban ujor pyrshah ia ka jingshah pynphai noh sha India
Nga la ju sngewtynnad ia ka kriket jong nga , khlem da khein ia ka jaka ba nga ialehkai .
Kumno ka jingpynlait na ka khajna kamai kan iarap ia ka ioh ka kot ?
Martha , kaei ka jingiohi jong ki nong America ?
Ka kynhun myntri ka la pynkiew ruh ia ka jingthew jong ka jingmih kaba batai ia ka kyrdan kaba heh na ka bynta ka jingpynsah kyrpang ia ki OBC da T.2 lak shisnem .
" " " Phi la sniew kum ki briew kiba la tei ia kane ka jaka ." " "
Yn sa shim ia ka rai shen , la ong ka tyllong khubor .
" " " Ka la long ka jingialehkai tennis kaba bha tam jong nga."
Ki jingmynsaw kiba jylliew ha ka met jong u Kripesh bad u Sarath kiba la shah pyniap bad ki jingthew jong ki tiar kim iadei wat ha ka jingpeit nyngkong.
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ka jingjynjar jong u ka pynkylla ia ki nongshun sha ki paralok .
U la kyntu ia ki seng sain pyrthei ban kiar na ki jingkren bad ki jingkren kiba pynkhihwin kiba lah ban pynkhihwin ia ka jinglong jingman .
Ka Rashmika Mandanna Ka la Pynsangeh noh ia Ka Jingiateh lok Jong Ka Bad Ka Rakshit Shetty . Kane Ka Dei Ka Daw Ba Ki Arngut Ki La Iakhlad noh
Shispah tylli ki jaka pule NRI MBBS bad 202 tylli ki jaka pule BDS ha ki hynriew tylli ki kolej sumar bad 14 tylli ki kolej bniat ha kylleng ka jylla la thmu ban pyniasoh lang bad ki jaka pule ba kyllum .
Ka India ka la phah ar tylli ki khubor sha ka pyrthei .
Ngi kwah ia ka jinglaitluid kaba pura na ka bynta ki kot khubor .
Namar ba ia ki jingtip ba la ai sha ki dkhot dei ban buhrieh na kiwei pat ki bym pat poi sha kata ka kyrdan , u dkhot u dei ban kyntait paidbah ia ka jingdon jong ka haba la kylli .
Ngam pyrshang ban long uba ialeh pyrshah .
Ka projek Sardar Sarovar ka dei ka dam kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka dam Grand Coulee ha America .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki ki long ban pynroi ia ka jinglong ban buh pisa hapdeng ki dkhot bad ban ai ram ha ka dor kaba biang .
Kane , ban pynrung ia ka jingieit ri ha ki samla pule .
Ki pulit ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh IP ESTATE bad ia katei ka kam dang tohkit .
Ki pyrkhat ba ym don da kumwei pat ka lad .
Ka jinghap ka drone jong ki shipai duriaw India ha Porbandar.
U la pyrshang ia ka pill haba u la dep ban dih kyiad .
Nga dei na ka shnong Bagpat ha Uttar Pradesh ha kaba nga don kumba 3 ngut eiei. 5 akar ka jaka .
Ar tylli ki cable kiba jrong ki jrong ha ka jingjrong jong kawei pa kawei ka kamra bad na kine ki jingtap khniang la pyndait ha ka por miet .
U Joint Secretary ka tnad khaii pateng bad u Executive Director , Dubai Expo 2020 u la soi ïa ka contract jong ki nongïashim bynta mynta ka sngi .
Ka skul paidbah jong ka DAV ka pynlong ia ka jingialang man la u snem
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u President ba thymmai bad u Vice President .
Ka jingpynthikna ba ki longïing kiba duk kin ïoh ïa ki jingshakri insurance ka dei ban long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi ha ri India .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ha ka jingpynlait ia ka jingpynbna jong ka AAP ha Delhi .
Ha kane ka sngi la iashimbynta da ki myntri u Pinipe Vishwaroop bad u Adimulapu Suresh , u MP u Nandigam Suresh , u MLA ka Meruga Nagarjuna , u Anil Kumar Kaile , u Chairman ka SC Corporation u Kanaka Rao bad kiwei kiwei .
Naduh ka por jong ka jingpynkylla jong ka Minte Marley ha ka snem 1909 ki briew jong ka ri India ki la tip ia ka sorkar parliament . 5
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingthmu jong ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka long ban ithuh ia ki khyndew bapher bapher , ban batai bad ban shna map ia ki bad kumjuh ruh ban bishar bniah ia ki jinglong jong ki ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ka khyndew .
Hato u MS Dhoni u la shongthait noh wat na ka IPL ?
Hynrei ka kynhun ka la hap ban wanphai khlem u Chidambaram namar ba um don ha la iing .
U Modi bad u Putin ki la ia kren lyngba ka telephone
Ka Dholavira ka dei ka jaka kaba rit kaba jngai kumba 250 km na Bhuj .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingïalang paidbah hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha .
U iakynduh ia saw ngut ki nongleh kam sniew ha ka phatok .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad HRD ka Smt .
Ka IOB ka dei ka bank kaba nyngkong eh ban rung ha ka kam ai ram ia ki nongthied nongpet da kaba pynmih ia ka skhim ai ram shimet .
Ka jait jingpang khih .
Ki Giraffe kiba mareh lyngba ka khyndew kaba kham bun ka khyndew bad kaba kiew ia ka dewbilat .
Ki pulit bad ki nongjngi ba tbit ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingkhynra .
U Altaf Hossain u la pynrung ia lade ha ka sain pyrthei ha ka jingim samla pule jong u .
" Halor ka jingkylli hato sa arngut ki MLA na ka JJP kin ioh ne em ia ka shuki myntri , u Chautala u la ong " " Kane ka dei ka kam hapoh ka party jong ngi " " ".
Ngim kwah ban pynlut por ha ki .
Ka Hirut ka la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Ha kiwei pat ki jaka la lap ia ki soh kiba la san bad ka dud ba la pynkylla dur bad la pynjot ia ki hadien ba la shim ia ki nuksa kiba biang .
Ka bill ka pdiang ia kane ka nongrim .
Napdeng kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka jingleit on tep ia u briew ki long ki MLA , ki ophisar jong ka thain bad ki myntri bapher bapher .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Iarap ia ka Lovely ban jop da ka jingjop kaba itynnad , ong u Rahul Gandhi .
New Delhi : Halor ka jingplie ia ki bank mynta ka step , ki briew ki la ujor ia ka jingeh kaba khraw namar ba ki la leh ia ka beeline ban pynkylla bad thep ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Ban pynkut , ka India ka la mad ia ka jingkylla ha ka khaii pateng ym ka jingkylla ha ka kam karkhana .
To ai ba ki riewstad kin iathuh ia ngi .
Don ka kynhun ki briew kiba ialehkai ha jrong jong ka bus .
" " " Katba , ki nongrep kiba rit bad kiba shah kyntait ki dei kiba dei ban ioh ia ka . " " "
La set phatok ia ki haduh 11 bnai haduh ba kin da siew ia ka kuna .
Une u rangbah un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ban sdang jong ka Pravasi Bharatiya Divas ha ka sngi thohdieng , ha ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta ka phlim ka dei shaphang aiu ?
" U la ong : " " Ngam lah ban iohi ia kano kano ka daw ban sngewkmen namar ka jingkha ia u khun shynrang bad ban sngewsih namar ka jingkha ia ka khun kynthei ."
" 2 U Jisu hi u la batai : " " Phi tip aiu nga la leh ia phi ? "
U Senthil Kumar ruh u la mih paidbah bad ai ka jingkren jong u .
Baroh ki jaka sumar sorkar , ki jaka sumar bad ki hospital jong ka Centre bad kumjuh ruh ki jylla kin shah ktah hapoh kane ka skhim , ka la ong .
Ia u mot ba heh jong u Blei Ganesha la pynieng ha ka sngi rakhe Ganesh Chathurthi .
U dang buh jingkylli ia lade .
Pyniaid ia kino ki website kiba ju shah ne kim ju shah ban phah ia ki jingpynbna sha phi . Lada phi weng ia ka site , kan donkam ban pan jingbit biang .
La synran lang ia ki da u nongpyniaid jong ki u Imtiaz Ali .
Ka India ka dei ka skulbah jong ka jingiaishah , kan ym ailad ia ka jingshah pynshitom niam : Rajnath Singh .
Kaei kaba la jia ia u Narendra Modi ?
Baroh ki jingpule Baibl kiba la pynlong ki long 617 tylli ka long ka jingkiew kaba 4 . 4 percent ban ia ka jingkiew kaba mynshuwa ha u bnai Naitung 2009 .
Hooid , hynrei ngam shym la leh ia kata .
Bad nga kwah ban iaid shakhmat .
La phah Tender sha ka TAC ban ioh ia ka jingmynjur .
Mynta u snem ka jingwanrah nar ka lah ban long kumba 8 million ton kaba long 10 percent na ka jingdawa nar jong ka ri India .
Kaba sngewsih ka long ba tang hadien khyndiat por ba la kiew , ka liengsuin ka la hap ha duriaw . U Leo bad ka Eunice ki la iap .
Ka dorbar jong ka Kashi ka la pynduna Rs . 13 klur
U la koit bad u dang shah sumar ha hospital , u la ong .
La khang pyrshah ia katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
" " " Ngi kwah ban ioh kham bun ki briew ban peit ia ka jingialehkai bad kham bun ki briew ban iadon bynta wat ha ka jingialehkai ."
Hynrei ka CSTO ka dei ban leh ia kane .
Hynrei ka jinglut jingsep ha ka rukom im ka kiew bunsien .
U nongthoh khubor jong ka Bloomberg u la buh ïa ka jingkyrpad FOIA sha ka FTC ha kaba ïadei bad ka jingtip jong ki halor ka Instagram , hadien ka jingshah mudui ha ka kyrdan kaba ar .
U Langer u la ïalehkai ha ka por ksiar na ka bynta ka kriket ka Australia , ryngkat bad ki riew khraw kum u Shane Warne , u Adam Gilchrist bad u Glenn McGrath .
Hadien palat shisnem , kumba ka paw ym shym la don shuh ka jingiakren .
Bad u sakhi ba kongsan uba mih pyrshah ia u um dei uwei pat hynrei u Jai .
Lehse mynta ka sngi ka Blei Lakshmi kan wanrah ia ka jingbhabriew ia phi .
Ka bus kaba don ki pla jingkit ha ka liang jong ka .
Ki paiñkhana kiba la don lypa kiba la shah pynjulor , lah ban maramot bad pynthymmai .
Lym kumta ki kam mane blei kim long kiba lah ban pdiang da U Blei .
Nalor kata ka kompeni ka don ruh ka jingthmu ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingpynneh ia ka ain ha Dhar ka dei ka kamram jong ka Sorkar Jylla .
Ka rai ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki yn sa shim shwa ban sdang ka por pule ban wan .
Ka jingrisain jong u Ajit Pawar ka pyni ia ka buit pynbor ia ka jingialeh ha ka iing ka sem
Hadien ba ka Twinkle Khannas ka tweet ka la pawnam bha , u Akshay Kumar u la buh ia ka painkhana portable ha rud duriaw Juhu .
Hynrei tang 1 , 178 ngut ki nongleit nongwan kiba la poi ha station rel Haridwar ha ka sngi Nyngkong .
' ' Ia ka jingpynher namding bad ia ka jinglah ban her jong u la buddien na ki jaka peit telemetry bad radar jong ka DRDO ha ki rud duriaw jong ka Odisha , ' ' ki la ong .
Ngim shym la pule ia ka jingthoh ba la pynskhem .
Hooid , U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kata kaba ki ju iapher jingmut .
Ka ACB ka la kem ruh ia arngut ki nongiarap jong u Reddy ha ka jingtap kaba la buh halor ka jingujor jong u Stephenson .
Ki kyndon jong ka rta kumba la buh na ka bynta ka skhim penshon ha kaba la mynjur ia ka penshon .
Ka Naam Shabana kan mih ha ka 31 tarik u Risaw .
Na ka bynta ki nombar ba jylliew kiba don ia ka bynta bashisha kaba long positive bad ka bynta ba mutdur kaba zero da kaba pyndonkam ia u dor ba kongsan ka ai ia kajuh ka jingmih kumba pyndonkam ia u nombar bashisha uba iadei .
Ki shim bun ki dur , naduh kiba dem khrup haduh kiba jrong haduh kiba jngi .
Kane ka long , shisha , kumba ka dei ban long .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ka seng nongtrei pyrthei bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka jingpynrung ia ki nongbei tyngka nabar ri sha ka kompeni India kaba khlem don kano kano ka jingtreikam bad kumjuh ruh kaba khlem don kano kano ka jingbei tyngka na shapoh .
Hadien ba la lap ia ka met , baroh arngut ki pulit bad ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka .
Ki ioh ia ka jingsuk kaba bteng bad u . Ki Philipi 1 : 2 . 4: 6, 7. Ka jingpynjah burom ia ki nongshun jong ki Blei
La ai ruh ia ki samla pule ia ka jingkren shaphang ka jingdonkam jong ki jingthung .
U Prof. U Chancellor u Ajit Singh Patel u la ai khublei kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule .
Ngam kwah ban pynpra ia ka jingkhih .
Hynrei ka don kaei kaei kaba pher khyndiat ha ka jainkup jong u .
Ha u snem 2018 la jied ia u Huang kum u chairman jong ka komiti jong ka jylla jong ka jingialang jong ki paidbah nong China jong ka jylla Shanxi .
Ka por ban ialehkai nongthoh .
Ngi dang pynkit ia ka sha hospital hynrei ka la iap ha lynti .
' Jodhaa Akbar ' : Kane ka phlim jong u Ashutosh Gowariker ka la pynmih ia kawei na ki jingiakren kaba khraw tang shuwa ban pyllait paidbah ia ka .
Lada yn shna biang ia ka ' Rathakanneer ' kan long ka phlim kaba kongsan na ka bynta ka mariang jong kane ka juk mynta .
Dei na kata ka daw ba ngam ju kren than .
" U Manoah u la ong " " Mynta to ai ba ki jingkren jong phi kin long . Ka rukom im bad ka mishon jong u khynnah kan long kumno ? " " "
24 Ka ksiar karat ka dei ka dur kaba khuid tam jong ka ksiar bad ka kynthup ia ka ksiar kaba 100 percent .
Ki don ka jingmut mano ba nga long . U Petros .
Katba u Tiger u i kumba u la sahkut ha u slap , uwei pat u aktor u Isha Koppikar u dang sngewtynnad ia ka jinglong ka suinbneng .
U MP ka BJP u Arjun Singh u la kam ba ka seng jongu kan phah 10 lak tylli ki post card ba la thoh u Jai Shri Ram sha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Da ka jingsynshar jong ka Jammu and Kashmir hapoh ka jingsynshar jong u President bad ka jingkhyllem ka iing dorbar jong ka jylla , ka sorkar pdeng ka la synshar pura ia ki kam jong ka jylla , la ong ka tyllong khubor .
U la jop ha ka kam jong u .
Phi tip ba ha ki bneng bad ka pyrthei thymmai ba la kular da U Jehobah , ngin sa lah ban peit kylleng bad ong naduh ka dohnud jong ngi , Hooid U Blei u la thaw thymmai ia kiei kiei baroh !
Ki video file ki pyni ba ka la leh beijot ia arngut ki nongshong shnong kynthei kiba la tymmen , kawei na ki la shondur khlem jingiarap ba ka kylli , Phi leh aiu ia nga ? .
Ki sengbhalang bapher bapher ki kren kumjuh ruh .
Ka sorkar ka lah ban pynduna ia ka pisa kaba 29 000 klur ha ka Ujjwala Scheme tang namar ka DBT .
Ki la ia kren slem bha .
U Vice Admiral Verma u dei uba la kham rangbah ban ïa u Singh bad u la long napdeng kiba ïakhun ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 804 tyngka .
Ka jingthmu ban shna ia ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki jaka kyntang jong ki Sikh kata ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ha Pakistan bad ka Dera Baba Nanak ha India ka dei kaba la wan na ka liang ka Pakistan , la kam ka khubor .
Ngi la sngewsih haduh katta katta ia ka rukom iakren , ka la ong da kaba bynrap , Ngim kwah ban ai kano kano ka jingpeit bniah kaba bakla halor ki jingiakren jong phi hynrei ngi la sngewsih haduh katta katta ia ka rukom iakren .
Ki don ka jingeh bad ka sorkar .
U MP barim ka TDP Rayapati Sambasiva Rao
" Hynrei , ha ka snem 1905 ka Watch Tower jong ka 1 tarik u September ka la maham : " " Kan sa don ka thma kaba kham slem , " " da kaba ong ruh ba ka " " jingpynjot kaba khraw " " kan sdang ha ka snem 1914 ."
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Katba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki doktor mynta ki la ialeh ban pynim biang ia u .
U briew u lah ban apply bad rung ha ka TA haduh ka rta kaba 42 snem .
La kdew ha ka system jong ngi ba dei na kata ka daw ba la kyntait hi dalade ia ka kyrteng jong u .
Kumno ka jingiakhun ban wanrah mar nabar ka pynkylla ia ka jingiadei ha ka kam .
U la ong ba ka India ka don ka kam khaii marbam kaba T.27 lak klur bad ki nongkhaii marbam rit ki leh haduh 85 percent na kane ka kam khaii marbam .
Ha kawei ka editorial kaba iadei kyrpang bad ki Nongsakhi U Jehobah ka kot khubor Jesuit La Civilt Cattolica jong ka 18 tarik u February 1984 ka la thoh kumne : .
Kum ka jingpynrem , ka PA ka la weng noh mardor ia ki bor pahara jong ka kiba iada ia ka iing jong u ha Ramallah .
Nga la iakynduh ruh ia ki katto katne ki nongnoh synniang .
Na kata ka BJP ka la ioh 32 ha ka sien kaba la dep .
Hynrei ka sorkar ka theh pisa da ki million taka sha kine ki hospital man la u bnai .
Ka jingkyrshan kaba u Swami VivekanandaJi , u Netaji Subhash Chandra Bose bad ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India ki la ïoh na Japan , kan sah ha ka dohnud jong ki million ngut ki nong India .
Ka khun jong nga ka dang pule ha ka klas 12 bad ka dang pynkhreh ia ki eksamin IELTS .
U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh donbor .
Ki jingmyntoi ki la sdang ban tuid sha ki briew lyngba ki katto katne ki skhim pynkylla jingmyntoi beit beit .
Ha kylleng ka ri India , ka Mayawati ka shah peit bniah ha ki nongthep vote Dalit wat lada kim jied ia ka seng jong ka .
La wanrah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Lat ruh u la long uba khlem pyrkhat .
Katkum ka photo electoral roll ba la pynmih da ka tnad elekshon ha Puducherry mynta ka sngi , ki nongthep vote baroh ki long 10 lak lai hajar 681 ngut .
Nangta lah ban pyndonkam ia ka ban pyntuid um ia ki jingthung .
Mynta ka sngi ka ri India ruh ka donkam ia ki nongtrei kiba tbit .
Ha ka jingkren ha ki nongpeit bniah ha Canada u Sampson u la ong : Kan pynkylla ia ka ri India .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong riewspah mynno mynno ruh .
884 ngut ki sarpanch ki la iakren beit bad u Myntri Rangbah lyngba kane ka jingthmu bad ki la iasam ia ki jingeh jong ki laitluid bad u .
Da kaba leh kumta phi lah ban tip kumno u nongpynbna ne u aktor u pynmih ia ka kyntien .
Lada phi kwah ban peit , phi lah ban rung lyngba kata ka jingkhang .
Kawei ka mawkyrteng ka long kum ka khyrdop India kaba pynkynmaw ia ka jingjop jong u Gandhi ban pynkhein ia ka ain umsoh .
Nga la iakynduh ia u Myntri ka Koit ka Khiah watla .
Kane harum ka long ka thup jong ki katto katne ki jingthoh ba pawnam jong u Hazrat Syed Sulaiman Nadvi .
U la shim ia ka rai marwei marwei .
Hapoh ka PMUY Scheme la ai ia ka jingpyniasoh LPG khlem da siew pisa sha ka dkhot kynthei jong ka longiing BPL ryngkat bad ka jingiarap pisa haduh 1600 na ka bynta kawei ka jingpyniasoh .
La iasam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khniang ha ka thain .
U la ong ba ka ain ka dang leh ia la ka kam .
Ha ka geometry jong u Euclidean , ka jingpynkylla geometric kaba pynkhih ia kawei pa kawei ka point jong ka dur ne ka jaka da kajuh ka jingjngai ha kawei ka liang .
Ka khun jong u ka la shongkurim katto katne bnai mynshuwa .
Kaei kan long ka kyrdan jong ka hok na ka bynta ki briew ?
Kam don jingiadei ei ei bad ka pisa ne ka snam blue .
Na ka bynta kawei , ka jingbun briew palat ka long kawei na ki .
Kumta, ka don ka plane jong ka khyndew bad ka jingpynshai kaba ngi la pynkylla ia ka jingthew bad ngi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun ha kane ka liang ruh.
" Ha ka por u Noah , " " ki khun shynrang jong U Blei bashisha ki la sdang ban iohi ba ki khun kynthei jong ki briew ki long kiba itynnad , " " ong ka Baibl . "
74 ha Mumbai bad Rs .
Ka jingiathuhlypa jong U Jisu kam pyni ba shisien ba ka jingjynjar bah ka la wan , ki paidbah kin phai sha ka jingmane kaba khuid . thikna , ym shym la don ka jingkylla niam paidbah jong ki Jiw ha ka snem 66 C . E .
Kane ka long kaba bha namar ka IPL ka ailad ia kiba bun ki nongialehkai samla ban kamai pisa bad ban pyni ia la ka sap .
Ngi la iarap ia ki ban pynkhreh ia ki jingkren ba nyngkong jong ki , da kaba pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ka outline ban ia ka kot lyngkdop .
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ki la mih ban iakren ha katei ka jingialang .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Vijay Goel u la ong ba ka jingpyndonkam kham bun ia ki madan ialehkai bad kiwei kiwei ki jingtei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai ka dei ka jingthmu jong ka tnad jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na katei ka jaka :
Ki surok bad ki lynti iaid kjat ki la shah pynshlei da ka um jakhlia kaba jakhlia ha Chankharpul , Siddheswari , Malibagh , Maghbazar , Tejgaon .
U myntri ka tnad pule puthi u la pyniaid ia ka jingialang jong ki ophisar pule puthi jong ki District bad ki heh ophisar ha kaba iadei bad kane ha New Delhi .
Ki nongialam jong ka BJD bad ka AIADMK ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng YSRCP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Vijayasai Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad kyndit jong u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u dkhot barim ka iing dorbar u YS Vivekananda Reddy .
ka ram kaba palat ia ka Rs7 lak la pynbiang hapoh ka Skhim ai ram na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor sha ki samla pule kiba don sap ha ka jingai ram jong ki Sorkar Jylla .
U briew u iap katba u dang pyllait im ia ki para marjan
Nga don u paralok . Ka kyrteng jong u ka long u Nirod .
Balei ka screen jong nga ka lip hadien katto katne por ?
Pyni ia ka jingsngewhun ha kum kane ka kam , namar kane ka pyndap shibun ia ka jingkmen jong ki khun jong phi .
To ai ba ki blei kin don ryngkat bad phi .
Ka kynthup ia ka Somalia , ka thain duriaw Sulu , bad ka thain Trans Sahara , Egypt , Iraq , Lebanon , Libya , Yemen , South Philippines , Columbia bad Venezuela .
Nalor kata , katto katne ki dur bad ki jingtei kiba la ker ha ka jaka jong ka temple ki ai ka jingpeit kaba phylla ia ka jaka baroh kawei .
Ka rel kaba rong blue bad saw , ka ieng ha ki lynti rel .
U Ricky Ponting u la pynkynmaw ia ka jingshah pynkhih naduh ka phainal jong ka World Cup ha u snem 2003
Bun ki briew ki la mynsaw hadien ba ki pulit ki la shoh ia ki .
Ka dang sah ban peit kumno u Babar un ialam ia ka kynhun .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 4 bad 230mAh .
Yn phah ruh ia ka email sha ki pulit halor kane ka kam , u la ong .
La ai khublei ia ki shipai kiba duna dkhot met da kaba sam phra tylli ki scooter ba la pynkylla dur .
Haba ai jingïaroh ïa u Mandeep Singh , u KL Rahul u skipper ka Punjab u la ong ba ka jingkhlain jong u nongtied ba nyngkong ka la pynlong ïa baroh ban sngew sarong .
Ki briew Iran ki long kiba ieit ia ka jingsuk .
Ka jingkylla ha ka bowling na ka bynta ka ri India !
" " " Ngi la mudui ia ka ejahar ha khmat u komishon pulit hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta ."
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka ?
Kata ka la kiew mynta sha ka 300 .
U la bitar lep , hynrei ngam shym la pyrkhat ei ei .
bad kiba don ka jinglah ban thaw bad pyndonkam ia ki teknoloji kiba pynthut na ka bynta ka jingroi kaba stet .
Ka ioh ka kot jong ka Turkey ka don ha ka jingma kaba khraw , da ka jingkiew jong ka ram shabar ri , ka jingkiew dor man la u snem kaba long kumba 18 percent bad ka jingialeh pyrshah bad ka US baroh ki pynsniew ia ka jinglong jingman .
U Subhash Chandra Bose u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka pynmih ia ka jingsngewsih bad jingialeh pyrshah .
Ki nongtrei jong ka SpaceX ki la wanphai biang na ka ISS
Na katei ka jaka la lap saw tylli ki met iap jong ki lehnoh .
La iohi ia u ba u ak kum u briew uba sngap jar ha ka phlim .
To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit , u Paul u la thoh , to iai pynshisha ia lade kaei kaba phi long .
U Steve Smith u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia .
Kane ka mat ka donkam ia ka jingbishar bniah bha bad yn sa bishar bniah ia ka ha ki lynnong kiba hadien .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi , ko Rangbah , halor ki jingthmu bapher bapher kiba thymmai kiba phi la sdang ha u snem 2018 sha ka jingthmu jong phi ia ka South Africa kaba thymmai .
Nga long u purist .
Hapoh jong ka ki don bun ki jingmane bad ki riti dustur , bad la ai jingmut mar katjuh ia kiei kiei baroh .
Kine ki kyntien ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta ba U Jehobah u kren shaphang ka jingpynjot kum ba ka la dep jia .
ia ka ram la mynjur da ka tnat ai ram ha ka por kaba sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw , 2016 bad kut ha ka 31 tarik u bnai Risaw , 2017 .
Ki kam kiba dang sahteng kin sa pyndep .
Ki la byrngem ba lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ha ka jingshisha ym don ba ioh duna ia kaei kaba la iakut . bun , ha ka jingshisha , ki la ioh kham bun ban ia kaba ki la khmih lynti .
Ka Trinamool Congress ka la kynnoh shuh shuh ia ka seng Bharatiya Janata ba ka pyndonkam ia katei ka tnad na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Lada ym don ka kam jngohkai pyrthei kan ym don briew ban peit ia ki blang .
Ka rukom treikam jong ka crypto ka don ka jingkynthoh kaba khlem biang .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka dap da ki nongshun bad 24 tylli ki sniehdoh .
U Gupta u la kynnoh ba uwei u briew u bym lah ban ithuh u la byrngem ban pyniap ia u , la ong u SHO ka thanad jong ka Karnal City u Inspector Rajbir Singh .
Ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut na ki briew kiba la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei la pynpaw ba ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ia kane la kyrshan da ki nongthep pisa kum ka BlackRock , Temasek Holdings , PremjiInvest bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh kynthup ia ki bom mawshun na iing jong u hadien ba la talasi .
Kam long kaba suk ban ialehkai ha kine ki jait jinglong .
Ka Sushma Swaraj ka dei kawei na ki .
Ka Pakistan ka la jied ia ka iing dorbar thymmai .
Nalor kata , la thung biang ia ki dieng .
Gujarat : U PM Modi u la poi sha Kevadiya ha Narmada district .
Da ka jingai mynsiem na u myntri rangbahduh ka jylla u Narendra Modi , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka jaka mane kyntang jong ka Kedarnath .
Ka phlim ka sdang da u Titu uba iam uba khuslai namar ba ka paralok jong u ka Pihu ka kyntait ban iakren bad u .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid jong nga ha Jordan , Palestine bad Israel na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
Lait na ki 15 tylli ki takma ksiar , ka India ka la ïoh ban khur 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa na ka bynta ka jingïalehkai kaba phylla .
U nongpyniaid jong ka PGI u Dr S . K .
Lada phi kwah ban leh kumta , don ka show kaba kyrpang .
Mynta u bat ruh ia ka kyrdan myntri kam pohiing .
Ka Skoda Auto India ka la iasoi ia ka MoU bad ka ORIX Auto Infrastructure Services ban ai wai ia ki mar jong ka.
Ka kaiphod jong ka ophis ka koit ka khiah jong ka distrik ka la pynpaw ba palat 38, 397 tylli ki test la leh ha ka PMR ha ka sngi Thohdieng .
La pynlong ia ka jingpyni dur da ki nongdro dur ba pawnam
Ka jingbthei bom ha Pakistan : Ki briew kiba iap ha ka jingshah pynbthei bom jong ki Shia mosque ki la kiew sha ka 61ngut
Ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka liengsuin Air India Express ka la pyrshang ban hiar ha kad liengsuin Karipur ha Kozhikode .
Kane ka long kaba kongsan ha kane ka juk jong ka social media .
RIP Atal Bihari Vajpayee : Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh barim bad u nongïalam ka BJP .
Hadien kata u Ummed u la leit sha ki pulit .
Kawei pa kawei ka lagna ka neh ar kynta .
Ka jingshai pyni ia ki nongleit nongwan ha baroh ki kali : Ia kawei pa kawei ka kali la pynbiang ia ka jingshai ba pyni ha baroh arliang jong ka kali .
" Kumta ka jingpyrshang jong nga na ka bynta ka jingiakren suk bad ka ISIS ka la kut noh " " u la ong .
Hynrei ki NRI bad ki nong India kiba don shabar ri ha ka por ba pynduh pisa la ai por shuh shuh ban thep ia ki pisa rim jong ki .
Ha ki model ba sdang jong ka suinbneng , ka jingjrong ka lah ban pyni ia ka jingthew kaba lai , kiwei pat ar tylli ki long ka jingjrong bad ka jingheh .
" Ka jingong " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jingstad U Blei kaba la pynpaw ha ki Khristan da ka mynsiem bakhuid hynrei kaba la pyndum ia kiwei pat . "
Ka met ka sah ha Babilon .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , ki paidbah Muslim ki la hiar thma ia ka iing syiem Puthia Rajbari kaba don ha Rajshahi Division bad ki la knieh jubor ia katei ka iing bad ki jingdon jingem jong ka .
Da kaba don ki jaitbynriew mynta kiba la pyndonkam wat da ki tiar nuclear , ki briew ki don ka jinglah ban pynduh jait ia ki bynta kiba khraw jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka kot khubor ka la shim na uwei u nongap phatok uba la ong ba don ki koidi kiba pyrta baroh shisngi , ki khot ia u mynsiem ban rah noh ia ki . '
Nangta ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia sha kiba ha iing jong ka .
" " " Ka daw , katkum ka jingong jong ki nongthied nongpet , ka dei namar ba ki ISP jong ka ri , Xtra ki pynhiar ia ki jingthew . " " "
Hynrei kane ka jingjop kam shym la wan ha u da kaba suk .
Ka Kamla Club Ground ka dei ka madan ialehkai kaba bun jait ha Kanpur , Uttar Pradesh .
Haba ki Israel ki la kyntait bad pyniap ia U Khun jong U U Jisu Khrist , U Blei u la kyntait ia ka ha kaba kut .
U la ai khublei ia ka da ka burom kaba dei .
KA JINGDOR JONG KA JINGLONG THYMMAI .
La iathuh ba u la ai ia ka Affidavit ha ka iingbishar jong ka thain da kaba kynnoh ba ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingleit jingiaseng sha Kuopio ha ka snem 1952 .
Katto katne ki nongap point ki dang ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw ha ka jinglehkai .
Q : Ka long kumno ban trei kum u nongpynwandur ?
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ruh ka wanrah ia ka jingjaboh .
Kam ka jingkitkhlieh ka Islamic State halor ka jingshah thombor ki trok ha Nice
Kawei na ki daw jong ka jinghiar kaba jur bha ka jingdie ia ki ut ha ka Pushkar fair ka long ba ym shah ia ki ut ban mih na Rajasthan na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Shaphang ki shispah arphew snem ba la kdew ha ka Jenesis 6 : 3 , peit ia ka Kong Jingsharai jong ka 15 tarik u December 2010 ha ka sla 30 .
Ki don bun ki dkhot ha ka Quran bakhuid shaphang kane .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh la pyllait ia u da u Sheikh Mujibur Rahman na ki jingbishar halor ka jingkyrpad jong ki nongialam jong ka Awami League ha ka thain .
Kumta ka long kaba donkam bha ia uwei pa uwei u nong India ban bud ia ki kyndon bad ki jingbthah baroh .
Bad kaei ka jingthmu jong u ban pyrshang ban pynkynmaw ia ka ?
" Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ! " " "
U Sibratan Mitra uba pawnam ha ka ' Ratan Library ' u la iasoh lang bad ki ryngkat bad kiwei pat .
“ Kam dei kaei kaei hynrei ka jingsngewsih”, la ong u Nawab Malik , u nongaiktien ka NCP .
U hap ruh ban mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ynda ki Taliban kin shimti ïa ka Afghanistan .
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi Guru Nanak Jayanti .
Ia ki jingai jingmut la pynkut noh .
Ka distrik ka don ia ki lad jingsumar bad ki jaka pule kiba duna bha .
U la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ruh ia u Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India ha kane ka sngi .
La phah ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha u Sekretari jong ka dorbar thawain .
Kumjuh ruh ka jingkit jong ki jingpang namar ka um bym khuid , ka jingkhuid jingsuba , ha baroh ar ki liang ha ka liang ka jingiap ne jingiap bad ka jingpang ne jingpang .
" " " Ki wah kiba kongsan ki long ka Tungabhadra , ka Hagari bad ka Chikkahagari " " " .
Lait na kane , ki kam nonghikai Punjabi , Hindi , Social Studies , DPI bad English ruh kim shym la pyndap hadien ka jingshongthait jong ki nonghikai .
Lada phi bujli ia ka khubor ha kawei ka sngi bad pynlut ia ka por kaba 30 minit ne kumta ha ka jingpule shimet , phin sa ioh palat 25 kynta ha ka shisnem .
" " " La ka long ka phlim Tamil , Telugu , Malayalam ne Kannada , dei ban pynlong ia ka jaka trei kaba iadei bad ka jingshngain bad jingsuk jong ki aktress ."
U aktor u Taapsee Pannu un sa paw hadien ha ka phlim Badla ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
31 ngut ki la iap bad palat 20 lak ngut ki la shah ktah namar ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki 12 tylli ki district jong ka Bihar .
Haba ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u , u la ialehkai bha shisha bad u la don ka jingshaniah ban pyndonkam ia ki sap jong u baroh .
Dang shen une u aktor u la ai khublei ïa u rangïalehkai rah khia na ka ri India u Venkat Ragala uba la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka ri India ha ka jingïalehkai Commonwealth kaba dang ïaid shakhmat .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , hynriew ngut ki khun kynthei , uwei u khun shynrang bad da ki phew ngut ki khun ki kti .
La sdang ia ka rukom jied ia u Mayor ba thymmai
“ Nga don ryngkat bad phi ,” u la bynrap .”
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don hapdeng ka sor Ranikhet .
Kan don phra tylli ki jingialehkai jong ki shynrang bad saw tylli ki jingialehkai jong ki kynthei .
Kata ka dei namar ka jingsngewtynnat .
Nga tip ba ki teaser ki sngewtynnad ban pynshitom bein ia ki nongshah lehbein jong ki ki bym mon haduh ban da iap . Pyrkhat katno nga la sngewlyngngoh ban lap ba ki nongshun jong ka iing jong ngi ki la phah ia ka koenoe sha ngi .
Kine ki khynnah ki trei kum ki nongdie sha , ki nongiarap ia ki nongiasaid ain , ki notary paidbah bad ki nongdie jingbam hapoh bad sawdong jong ka Tis Hazari , ka iing Patiala , ka Rohini , ka Dwarka , ka Karkardooma bad ka iingbishar Saket .
Phi kren shaphang U Blei jong ngi bad phi pyrkhat ba ngan shong khlem trei ?
La ong : Lada nga bakla , nga bakla tang ha ka jingduhnong jong nga hi , bad lada nga shah ialam hok ka long namar kata kaba U Trai jong nga u la pynpaw ha nga . Halor !
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad ki la kem ia u .
Lai ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ki dei kiba la thombor ia ngi .
La pynsangeh noh ia ki klas ha NIT Srinagar
Ia kane ka wah la kha ha ki lum ba shathie halor u lum ba la tip kum u Varaha Parvata ha ka jaka ba la khot ka Gangamoola .
Ka jaitbynriew kaba pynbitar ia nga man ka por ha khmat jong nga . uba knia ha ki kper bad uba thang jingiwbih halor ki duwan nar .
Ki kyrpad ia ki khynnah ban wanrah ym duna ia ka 25 tylli ki jaboh plastic man ka taiew .
Ka bynta jong ka jingshna tiar ka la hiar da ka 1 . 9 percent ha ka lai bnai pyrshah ia ka jingkiew kaba shi percent ha ka bnai kaba ar .
To ngin ia peit . Ki Bay , ki Rud duriaw , bad ki Bun ki Sngi .
Hynrei ka Supreme Court ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong ka kompeni bad ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ka .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
" " " Hato ka Vatican ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna haduh mynta ? " " "
Kumta , baroh ki hap ban pyndonkam biang .
Ka Kiccha Sudeep ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka jingialap kan kut ha ka shiteng jong u bnai Nohprah .
Ki long kiba khia bha .
Kumba u bsein u shad u peit biang ia la ka jong ka jingitynnad , kumta ruh ki Gond ki shad , ki peit biang ia ki jingdum jong ki .
Phi lah ban iathuh ia kaei kaba ka dur ka pyni ?
Ki pulit ki la lap ia ka jingbuh ia ki tiar siat kiba heh bha halor ki lehnoh , kynthup ia ki 10 tylli ki bom kti .
U nongialam jong ka seng u Arvind Kejriwal u la ong ba ki paidbah ka nongbah Delhi ki la ai jingmut ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai .
Hapdeng ka jingiakynad ha ka MP Congress , ka Scindia kan iakynduh ia ka Sonia Gandhi , ban iakren halor u nongialam ba thymmai jong ka jylla .
Ia ka kitab ki Kam ki Apostol la thoh ha Rom kumba 61 C . E .
Ka India , Argentina , Azerbaijan bad Morocco ki dei ki nongiashim bynta mynta .
Dei ki heh jong ka tnad sorkar pdeng jong ka UAE kiba la pynpaw ba la ai ïa ka Gold Card kaba nyngkong eh sha u chairman jong ka Lulu Group .
Namar ba phi tip ba ka jinglong jong ka seng ka long kumta ka don ka jingroi jong ka jingbym sngewhun hapdeng ki lok namar ba kim lah ban ai por iwei ia iwei pat.
Kane ka jingroi ka la kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ka pub ka la dap haduh katta katta .
Hynrei nga dang don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew bad kane ka jingeh . Hynriew bnai kiba pynsngewsih
Ka dei ka kynhun baroh kawei jong ki jingkhot sha ki nombar bym lah ban wad bniah .
Hynrei lada ka South ka jied ban shim tiar thma pyrshah ia ka Sorkar , ka jingleh pyrshah jong ki kan iakynduh ia ka jingkynthoh kaba skhem bad kaba jur .
pyndap ia ka , hok , namar ngi pyrshang ban khein ia ka derivative .
Hato ngi lah ban khmih lynti ba ka kynhun ki lyngdoh jong ka niam Khristan baroh kawei kan phai sha U Jehobah ?
Ha ki jingdro jong u , u Picasso u pyndonkam ia ka rong kum ka jingpynpaw , hynrei u shaniah ha ka jingdro ban ia ki jinglong ba rit jong ka rong ban thaw ia ka dur bad ka jaka .
Kine ki sienjam kin iarap ban pynmih kam .
Bad namar kiei ki daw ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingmut kaba kyllum ki kiar ban pyndonkam ia ki ha ki kot jong ki ?
Kane , ka IUCN ka kdew , ka pynthut ia ka jingsumar ia une u jingthung uba itynnad .
kin , la kumno kumno shisien man la ka ar bnai , leit jngoh kynsan ia ki phatok ban jurip , da ka jingthmu ban : .
Tang ka dohnud ka ud ia ka jingrwai kaba jem jong ka : Ki la jah noh , ki la jah noh , ki iehnoh ia ka dohnud kaba la tyrkhong .
Ka shnong baroh kawei ka la dum ha ka miet baroh kawei .
Mynta ka sngi da ki spah ngut ki nongmane ki la ai jingduwai ha ka temple .
Ka la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki jingiakop ha ki por ban wan ruh .
Ka pynpaw ruh ba ka kwah ba yn pynjot ia ka nongbah .
Katkum ki khubor la ong ba ka Google Pay ka pynkhein ia ka ain khang lottery ha Tamilnadu .
U la ioh ia ki nong Korea kiba wan rung ?
Haba kren shaphang ka jingkoit jingkhiah , u Rijiju u la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka ri India ban long ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai .
Champions Trophy : U Wahab Riaz u rangïalehkai ka Pakistan um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw .
Nga tharai shisha ba ngi lah .
Ka kompiwtor ka dei ka tiar kaba mynta .
Katto katne na kiei kiei kiba jynjar ki long :
Haba u briew uba hok u phai noh na ka hok jong u bad u leh ia ka bymman , un iap ruh namar kata .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka Daniel Weber
Kynthoh u MLA ka BJP halor ka jingkren pynjah burom ia ka kong Maya
Hangne ​​ka long kumno ka poster thymmai jong ka phlim .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka thain Allahabad Lok Sabha , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha ka taiew ban wan kan sa don shuh shuh kum kine ki jingjia , la kam u myntri .
Ka Antarctica ka dei ka dewbah kaba phra ha ka pyrthei .
Ka jinglyngkhuid jong phi kan paw , hooid , kan paw ia ka jingjah burom jong phi : ngan pynshitom bein , bad ngan ym iakynduh ia phi kum u briew .
Ka Japan thaw ain ban pynrung bun ki kynthei ha ka sain pyrthei
Ka lah ban don ka por ba la buh ne ka por ba la buh .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka kynthei bad la register ia ka FIR .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kundan .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit .
U Philip u la pynbor ia ka Parliament ban pynduh noh ia ki ain niam jong u Henry da kaba pynphai biang ia ka balang phareng sha ka jingsynshar jong ki Roman .
Ka don ar tylli ki bynta ka bynta A bad ka bynta B .
Ki jingiadei bad ka Seng jong ki Paidbynriew India .
Kaei , U Trai jong phi u la sngewbha ia phi da ki khun shynrang bad u la shim ia lade na ki angel ia ki kynthei ? Hooid ka long ka jingkren kaba shyrkhei kaba phi ong !
Ka jingkhein shwa ka pyni ia ka jingshisha ba ka projek ka lah ban long kaba lah ban treikam .
Ki Grebe Grebe kiba rit bad ki khun jong ki ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Jop ia ka army public school , shankar vihar ha ka jingiakop quiz kaba 68 jong ka army day 2016 .
U Shahbaz Hussain u la shah kynnoh ba u la phah ia katei ka email kaba la kam ba u la leh ia katei ka kam thombor .
Ba ngi hap ban iaid shakhmat .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki prokram kaba peit ia ka jingbun ki briew kiba tbit ha ki shnong kiba lah ban kamai kham bun da ki katto katne ki jingkyrshan .
Phi la kren shaphang ka jingkiew kaba kham duna ha kane ka snem mang tyngka hynrei hato ngi iohi ia ki dak jong ka jinghiar shapoh ?
Ha ka jingialang thoh kot ba la pynlong da ka seng thoh kot ka Kavita Katha Karwan ha Punjabi Bhawan jong ka thain , la pyllait paidbah ia ka kot Ret Par Rangoli jong u Jaspreet Kaur Falak kaba dang shu mih thymmai .
Kine ki dei ki marpoh khyndew kiba kongsan jong ka India .
Baroh arngut ki nongñiah jong katei ka bus bad trok ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka jingeh , u Mr . Jaeckel , ka long , phi la pyndonkam bha ia ki por kiba sniew phim suk khlem ma ki .
2014 ha ka 5 tarik Jylliew , ki shipai jong ka Ukraine ki la rung sha ka nongbah Sloviansk kaba don shatei lam mihngi jong ka Ukraine .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei Rakhain ki kham sngewtynnad ban rong ia ka met jong ki .
Ia ki kyrteng jong kiba shah kem ym shym la pynpaw na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jingtohkit .
Ka Jet Airways bad ka SpiceJet ki dei tang ki liengsuiñ India kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ Boeing 737 Max .
Ngam pitch ia ki ban pynlong ia ki kiba jop .
U District Superintendent of Police u Kartikeya u la ong ba watla la pyllait noh ia ka pakhang shnong na ka bynta 14 kynta mynta ka sngi hynrei ka kyndon 144 jong ka CrPc kan dang treikam beit ha kane ka por pynlait .
U Shiva u shah kynnoh na ka bynta ka jingiap jong ka Dina Nath ha ki nongshong shnong , la shoh jur ia u bad la iehnoh ia u kum uba la iap .
Ka RBI Ka Pynsah Ia Ka Dor Repo Khlem Jingkylla : Ka Dor Suk Loan Kam Lah Ban Hiar
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka phlim kan sa pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Kashmir .
U nongïasaid aiñ jong u Trump, u Rudy Giuliani, ula ïoh ïa ka jingpang Covid 19.
Hadien ki jingïakren , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ka rai ha kane ka mukotduma .
Ha kane ka jingstet , u nongpyndonkam u lah ban download ia ka phlim tang hapoh san minit .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la sam ia kane ka video .
Haduh 69 percent ki kam ha India ki don ha ka jingma namar ka jingpyntreikam hi : World Bank .
Mynta ka sngi ka sorkar India ka la iasoi ia ka jingiateh ram bad ka World Bank hangne ​​na ka bynta ka Neeranchal National Watershed Project .
Kane ka skhim kan ai pisa T. 6 hajar shi snem sha ki nongrep beit beit ha ki account jong ki .
Nangta yn sa pyni ia u Loewen ha ki jingjia ba shadien.
Ka don katto katne ka jingbym thikna halor ka kyrteng pdeng jong u .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka iasam ia ka jingshai jong ka sngi kha jong ka ha ka lockdown ha ka jain bodycon .
Kumno phi thmu ban pyrshah ia kane ?
Kawei pat ka bynta kaba sniew jong ka ioh ka kot ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa ha ka liang ki bank .
Pyni nuksa ia ka jingshisha ba U Jehobah um ju leh shiliang khmat ha kaba kyrkhu ia ki shakri jong u na kano kano ka jaitbynriew ne jaitbynriew . U Jehobah um ju leh shiliang khmat ha kaba kyrkhu ïa ki shakri jong u na kano kano ka jaitbynriew ne jaitbynriew .
Hato u Siddaramaiah un dei u CM jong ka Karnataka lada jop ka Congress ?
Ha kane ka sngi ngi la ai ia lade ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ia katei ka khynnah la pynkit noh mar mar sha Yashoda hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
U nongjop u la ioh ia ka khusnam pisa kaba T. shi lak tyngka .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali .
U la hikai ruh ha ka skulbah Malaga .
Ki jaka ba la shna bha ki lah ban long ha ka dur jong ki iing studio , ki iing shakri , ki jaka khaii , ki iing shuti , ki jaka jngohkai pyrthei , ki hotel bad kumta ter ter .
Ha ka por ba ki liang pyrshah ki pynkhreh ban pynpra ia ki seng synshar , u Modi u iaid shakhmat ban kren shaphang ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Tang ki hynriew tylli ki jingmih kiba bha tam la bat sha ka jingkhein kyllum jong uwei pa uwei u nongshna .
Lada ngim don ia kane ka jingngeit , te ngi long ki bym riewblei .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la poi ha Srinagar ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ha ka por ba kem ding tang khyndiat ngut ki nongtrei ki don ha katei ka ophis .
Ha ka jingbam miet jong ka DC , ki dkhot ki la iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka sorkar Pakistan ka la rai ban pynbeit ia ka jingiakynduh jong u Commander Kulbhushan Jadhav bad ka tnga jongu , ha Pakistan , tang halor ki nongrim jong ka jinglong briew , ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Katto katne na ki kompeni kiba donkam ban pynheh ia ka jingheh jong ki board jong ki ki long ka InterGlobe Aviation kaba pyniaid ia ki liengsuin IndiGo , ka Fortis Healthcare , ka Eicher Motors , ka Dish TV India bad ka Monsanto India .
Shiphew ngut ki German haduh mynta ki la leit sha suinbneng , baroh ki dei ki shynrang .
" " " Nga la ioh shibun ki jingbyrngem ha ki social media " .
Ha kaba nyngkong ngam kwah ba ki paralok jong nga kin tip ba nga pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dor die ba la kdew haneng ka kynthup ia ka khajna die .
La hikai ia u ha ka ktien Urdu , la ai jinghikai ia u ha ka niam Islam bad la tip ia u ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka Pakistan .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Uwei u hynmen uba la kham rangbah u sngew ba la kyntait ïa u da kiwei pat ha ka balang .
Ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US
U McQueen u la pyrkhat ban long u nongñiah kali ïalehkai ba tbit bha .
Naduh kata ka por ki nongbud jong ka niam Khristan ki la hap ban trei ha ka sngi Saitjain bad kiar na kaba trei ha ka sngi U Trai .
Ka la iehnoh ia ka skul hadien ka klas VII .
Wat buh ia ki tiar kiba heh ha ka liang Mihngi bad Sepngi .
Ia ka jingjop jong kane ka rukom lah ban thew na ka jingshisha ba mynta u snem ka don ka thong ban thied haduh 50 000 klur tyngka lyngba jong ka .
Wat ki jingrwai ruh ki la pawnam ha ka por ba la pynmih .
U ju jubab ba na ka jingpeit pyrthei ka long kaba pop , hynrei lah ban sait ia ka da ka jingsngewsih kaba shisha .
Ka Phantom ka iohi ia u Sudeep bad u Anup ba ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong kum u aktor bad u nongpyniaid .
Da kaba pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad ban thaw ia ka jingsngewthuh ka lah ban iarap ha ka jingkoit jingkhiah .
Da kaba pynshong nongrim na ki tyllong khubor na ki shipai Arab jong ka Syria , ka la ong ba dang shen ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki shipai India kiba la iap hajan ka nongbah barim jong ka Palmyra ha Syria .
Ka kynhun jong ka South Africa ban ïakhun ïa ki 3 Test pyrshah ïa ka India :
Ka sorkar jylla Bihar ka la pynlong ia ki prokram bapher bapher kum ka jingpynsngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba , ka janmiet kolshor ha Gaya .
U Virat Kohli u la pynshisha ia ka jingjied ia u Kuldeep Yadav ban ia u Yuzvendra Chahal .
Ka kynhun jong ka tnad pyntuid um ka la khang ia katei ka thliew mynta ka sngi bad sdang ban pyntuid ia ka um .
U Haji Sultan Khan u dei u nongtyrwa ia u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha ka shuki Amethi ha ki por ba la dep .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , kaba iadei dur bad ka phlim kaba mynshuwa ha ka liang ka jingpynwandur ia ki briew .
Lada ym don ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka skulbah , kaei kaba sah ?
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah kaba ngi iakynduh , ka jingpyrkhat jong ngi ia ki nuksa jingngeit kiba bun jong ka Baibl bad jong ka juk mynta ka ai ia ngi ia ka jingshlur ban iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi khlem jingtieng . U Isaiah 41 : 10 .
Ha ka por ba la thep phra over ka Delhi ka la poi sha ka 50 khlem da hap wiket .
Shaei kine ki kali kin iaid ?
Kiwei pat ki saw ngut ki nongmudui ki long u Sachin Narayana , u Sunil Kumar Sharma , u Anjaneya Hanumanthaiah bad u Rajendra .
" Ha u snem 1968 u Professor Soekmono uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Indonesia ha kata ka por u la sdang ia ka jingialap jong u " " Pynim ia ka Borobudur " " ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka projek pynthymmai kaba heh bha . "
Kumta ynda u Moses u la pyndep ia ka por bad u la leit noh bad la ka iing ka sem , u la batai ia ka ding ha rud u lum . U la ong ia kiba ha iing ha sem , Wait !
U la pynthikna ba yn pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki Temple ha ka jylla .
Kumta ka la iarap ia u ban phet krad na ki khyrdop jong ka nongbah .
Kawei pat ka jingkylla kaba khraw hadien ka thma bah ba nyngkong ka long sha ka jingpynroi ia ki kompeni heh , ha kaba ki kompeni heh ki thied ia ki kompeni kiba kham rit ban pyniar ia ka jaka treikam jong ki .
Ka long kaba biang por shisha ka jingkhot ban TIENG IA U BLEI BAD AI BUROM IA U . Jingpynpaw 15:16:21.
Hynrei ka jingeh kaba kongsan tam ka dei ka kam shimet .
Ka jingsngewpher jaitbynriew , kum ka jingmutdur , ka don ha ka imlang sahlang ha ka kyrdan jong u briew shimet bad ha ka kyrdan jong ka tnat treikam .
U Jephthah u im ha ka por jong ka jingeh .
Kine ki lai tylli ki kynhun na ka AFC ki la ïoh ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai phutbol Olympic .
Nga la iaid ha ka lynti sha hospital ryngkat bad ki kot jong nga bad ka bol jong u Ashraf .
Ki dkhot jong ki ar tylli ki longïing ha ka jeep cruiser ki dang wan phai na ka jingïathoh shongkurim ha Chopda .
Ka rai jong ka sorkar jylla ban pynlong biang ia ka TET ha u bnai Naiwieng ban wan ka la pynjur ia ka jingsngewkhia jong kito kiba la pyndep ia ki eksamin hynrei ki dang ap ia ka jingpynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Kumno ngi pyni ba ngi pyndep ia ka jingdawa ban pyndonkam ia ka jingngeit ?
" Ia ka kyntien " " Khlaw " " la shna ha ki snem 1930 bad ka thew ia ki jaka ba la don lypa kiba la buh hapdeng ka por Archaic bad ki kolshor jong ki nong Mississippi . "
Na ka bynta ka kam assistant professor ki kyrtong kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng 57 700 tyngka bad 1 82 400 tyngka .
Hooid ngan sa iakynduh ia u ophisar jong ka akor bad ngan sa batai sa shisien ia ka jingmut jong nga kumba nga la leh ha ka jingthoh jubab jong nga ia u mynshuwa .
Ka Duriaw Arab ka kham jylliew shibun ban ia ka Duriaw Bengal .
Pynkhreh ia ki cake ha ki bynta .
Ka dei ka jingiakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Nga la sneng ia ki khynnah shynrang bad da ka jingbitar nga la ong ba ngan pynlong tonsur ia ka khlieh jong ki .
Ka pateng kaba kordor tam kaba ki kmie ki kpa ki lah ban aiti ha la ki khun ka long ka nuksa jong ki hi ban pyni ia ka jingieit .
Ha katei ka por u Ghulab Singh u dei u kyrtong ka BJP .
Ngim kwah ban pyniap ia u .
Ha ka jingkhia kaba 44 kg ka Madhu na Hoshiarpur ka la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba pynliem ïa ka Saranpreet Kaur na Moga kaba la khur ïa ka kyrdan ba ar .
Kane ka long kaei kaba ka Mahindra ka ong shaphang ka Duro DZ : ka Mahindra Duro DZ kaba thymmai baroh kawei ka dei ka scooter kaba skhem bad kaba khlain bor kaba 125 cc , kaba la shna kyrpang na ka bynta ki surok India kiba eh .
Ia kane ka jingshah kynnoh la buh hadien ba u Mr Pachauri uba don ha ka kamra bishar u la kam ba um don jingbakla bad u la dawa ban shah bishar .
Baroh kiba iadei kam la pyntip katkum kane .
Kane kan iarap ban pyniaid ia ka um ha ka rukom kaba shngain .
Kumta hangta la tap ia ki ia kata kaba la tap .
U long uwei u briew uba suk !
Baroh ngi tip ba u Tharoor u don ka kynhun nongkyrshan kaba khraw namar ka jingstad kyntien jong u kaba phylla .
Ki long kiba trei shitom , kiba shlur bad kiba jop ha ka jingialeh jong ki ban im .
Uwei uwei u robot u khia kumba 30 kilo bad ki long baroh ar 1 . 6 meter ka jingjrong .
Ka long kaba eh bha ban ioh kyrteng na ka bynta ka Laureus .
Kane ka liengsuiñ ka la sdang treikam biang bad ka la her sha Dehradun .
U Kagiso Rabada u sdang ia ka jinghiar thma na ka bynta ka South Africa da ka bol .
“ Hadien ka jingiakren jong ki ha ka telephon , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u “ “ Tang shu pyndep ia ka jingiakren kaba bha bha bad u President Xi jong ka China .”
Ha kawei ka por , ki nongtrei kali , kiba la pyndonkam da ki dieng , ki la beh ia ki Bihari kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun .
Ki khmat jong u bsein .
U Umesh Yadav ruh la wanrah ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Shardul Thakur .
Ka Qatar ka la tam ïa ka Australia , Japan , South Korea bad America ban pynlong ïa kane ka Mega .
Ki jaitbynriew Tamil , bad kumjuh ruh baroh kiwei pat kiba kren da kiwei pat ki ktien kin ym ailad satia ban pynbor ia ka ktien Hindi .
Ka Indian Railways ka la pyllait paidbah ia ka one touch ATVM ha ki 42 tylli ki station ba marjan jong ka Central Railway ban ai tiket sted sha ki million ngut ki nongleit nongwan lyngba ka Mumbai Suburban Network .
ki don ha ki kyrdan ba kham shalor jong ka jingpynbeit bad ki lah ban pynbeit ha une u snem mang tyngka ha kaba la khmih lynti ba ka jingpynurlong kan long haduh T.70, 000 klur .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kamai 41 point .
Ka longiing jong u ka la shah pynpra ha kane ka jingjia .
Na ka bynta ki jingthep pisa kiba duna ia ka Rs .
Ki kompeni ki la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar na ka bynta kane .
Ka Chennai Super Kings ka ioh ia u nongialehkai ba nyngkong jong ka ha u Murali Vijay namar ba ki thied ia u ha ka dor kaba T.2 klur tyngka.
Da kaba ap haduh katto katne snem , ki ju iakynduh ia ki rel India kum ki jingkhanglad .
8 : 59 baje mynstep : Delhi : U pulit Constable u Parun Tyagi u la siat ialade da ka suloi service revolver ha Dhaula Kuan Police Station .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajim Khan bad u Jyotirmayee Pradhan .
La phah phah sha phatok ia u Parashuram Waghmare uba la shah suba ba u la shah shoh ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh .
Kane ka la long ka jinglong kaba pher
Ia ka jingtrei jong kane ka protein ym pat lah ban tip .
" 3 Ia kane ka jingkular la pyndep ha ka Pentekost 33 H. E. , kumba u apostol Petros u la pynshisha : " " Ia une U Jisu U Blei U la pynmihpat , ia kane ka jingshisha ngi baroh ngi long ki sakhi ."
Haba poi ha katei ka jaka , u kapten ka India u Sreejesh u la ong ba ka thong ba hakhmat eh jong ngi ka long ban pynliem ïa ki katto katne ki kynhun ba pawnam ha ka pool jong ngi kynthup ïa ka Germany , Argentina bad Netherlands .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la pyntreikam ia kane ka polisi .
Ban ia kaba nga iohi ia kane kum ka jingeh , nga iohi ia kane kum ka lad ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka kynhun .
Ka jingiakren ha ka kyrdan DG hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la bteng naduh mynshwa . Kane ka jingiakren ka long arsien shisnem shisien ha India bad shisien ha Bangladesh .
U hynmen jong nga u la long ka jingai mynsiem ia nga .
Ha ki snem kiba la leit noh , shynrang bad kynthei , samla bad tymmen ki la wan da ki hajar ngut .
Ka jaka mane blei ka la khang ha ka snem 1743 , hadien ba la pyniap ia ki monk jong ka da ki shipai Persia .
U Atul Kumar Tiwari , Addl . Secretary ka tnad pynphriang khubor u la ong ba ka Community Radio ka ai lad ia ki sur jong ki nongshong shnong bad ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkupbor ia ki paidbah .
Katba ha ka liang ka kam la iohi khatduh ia ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Street Dancer 3D bad Baaghi 3 ha ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Varun Dhawan bad u Tiger Shroff .
U nongaiktien ka Pentagon u Jonathan Hoffman u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba 17 ngut ki dkhot ka tnad shipai kiba la shah sumar ki la dep ban leit phai biang sha ka kam ha Iraq .
Da ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ka Internet ha India , ka jingtreikam jong ka kum ka lad pyntip kaba thymmai ka nang kiew stet , la ong u heh ophisar jong ka Vodafone Essar u Kumar Ramanathan .
Shisien ba la pynskhem ia ka jingkylla , ngin sa ioh ia ka scope bad ka jaka ban pynbha .
U Doval u la shu jubab kham mynshwa ïa ka jingkylli ba ka nongthoh khubor ka Swati Chaturvedi ka la buh ha ka 30 tarik u Lber shaphang ka tyllong jong ka pisa jong ki nongrim .
Balei ki langbrot jong U Jehobah mynta ki suk bad sngew shngain , bad kaei ka jingmih ?
Ia ka doh yn ai sha kito kiba leh ia ka jingpyniap ia ki jingri da kaba bud ia ka kyndon kaba pyrkhing bha .
Ka bus kaba ieng ha surok hajan kawei ka iing .
Nga sngewskhem ia u hynmen barit jong nga uba shlur .
Hynrei wat ka jingduwai kaba man ka por ruh ym shym la shem ba ka long kaba myntoi .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka bad ka iing mane Buddhist jong ka .
La bthah ia baroh ki president jong ki jaka eksamin ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba khlem jingbakla na ka bynta ka jingkit bad jingsam ia ki tiar eksamin ba rieh , katba ki dang kohnguh ia ki jingbthah ba la pynmih mynshwa .
BAROH bad kiei kiei baroh ki don hapoh ka hukum jong U Blei Uba donbor baroh U Jehobah , U Syiem bymjukut .
Hukum u Nongbishar ka UK ban pynphai noh ia u Vijay Mallyas sha India
U la don 10 ngut ki PSO , arngut na ka tnad pahara bad 8 ngut na ki pulit distrik , kaba long palat ia kaba biang .
U Allama Iqbal u dei u Muslim uba riewblei .
Ki pynlut katto katne klur ban jop ia ka elekshon .
Um , don ka rel kaba wan ? Um . To .
11 run na kata ka over .
Ki nongjop Nobel ki ioh ia ka khusnam beit beit na u Syiem Sweden .
Lai tylli ki jingtyrwa na ka bynta ban pynim biang ia ka PMC Bank hapoh ka jingbishar bniah
Panama Papers : U khun jong u Nawaz Sharif u shah kylli jingkylli ha ka kynhun tohkit ba iatreilang
Ka dorbar jong ka Arunachal ka don 60 tylli ki seat .
Ka jingdon jong ki nongpang positive ha Maharashtra ka la kiew sha ka 2, 23, 724 ngut ryngkat ka jingkiew sa 6, 603 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
U SC u ong ba ia ki FIR dei ban ujor katkum ka ain na ka bynta ki kam runar kum ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
" " " Ngi dang peit ia ka jingshisha ba la u don ne em ka jingiadei bad kano kano ka kynhun lehnoh . "
Ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin ki long 4 215 ngut na ki 30 tylli ki sobjek na ki 362 tylli ki kolej .
U Vice President u la ong ba dei ban peit bniah ia lade bad ban ithuh ia ki jinglong kiba pynpait pynpra , kiba pynjot , kiba pynjah burom bad ki jingleh bakla .
Nga sngew ba ka don shisha ka kti jong ki bor bar ri ha lyndet jong kane , kiba kwah ban pyntlot ia ka ri India .
Te kumno kata ka lah ban long ?
Ka kynhun ba la ïalam da u CI A Ananthalal hapoh ka jingpeitngor jong u Laljy ka dang tohkit ïa kane ka kam .
Ngin sa ia kren ruh lyngkot ia ki jingmut jong kiwei pat ki Komishon Pynkylla Ain shaphang ki hukum pynrem .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Kalloori ' kan sdang ha ka 17 tarik ha Sivaganga hajan Dindigul .
Ka India ka don ha ka kyrdan jong ka jingroi kaba pynkylla ha ka iew jong ki jingshakri liengsuiñ .
Ka jingshah tynrah ka la pynjot pura ia ar tylli ki iing , ka la thang ia kawei ka kali , bad ka la pynsaphriang ia ki jaboh jabaiñ haduh ban da jngai ym duna ia ka shiteng mail .
La pynkit ia ka sha ka thain jong u Brahma .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran
David , kaei kane ka klas baroh ?
Ka long kaba eh ia ki wat ban mih na iing .
Nangta ki iaid ryngkat bad ka um Kuroshio shaphang shathie .
Ka Romania , khamtam eh , ka dei kawei na ki ri ha ka Bloc Mihngi kaba la leit sha ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 1984 .
Kane ka la pynlah ia ngi ban pynbeit ia ki balang jong ngi ha ki circuit .
" U King u la pynpaw ba ka long " " shi bynta ka Jiw bad shi bynta ka Khristan , hynrei kham bunsien ka Jiw ." " "
Ha kawei pat ka jaka , ka jingialehkai hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid ha ka elaka Pulwama .
U heh pulit jong ka Saharanpur u Subhash Chandra Dubey u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka sorkar UPA ka la pyndonkam bakla ia ka CBI ban frame ia u Amit Shah ong ka Smriti Irani .
Uri Maker U Aditya Dhar U Ong ' Ka Jingthmu Jong Nga Ka Long Baroh Ban Pynbiang Ia Ki Paidbah Kiba Bun '.
Ia ki phlim Kannada ba la pynkylla dur yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Kumba 40 ngut ki nongmihkhmat na ki kolej jong ka distrik ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La ong ba ki eit ki don bun ka protein .
Ka jingthmu jong ka jingpynduh pisa bad ka GST ka long ka jingpynlong ain kaba jur ia ka ioh ka kot.
Ki juk ki la pynkylla maw ia ki , hynrei kin iai long kiba itynnad .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ki .
" Bad U Trai jong phi u la pynbna , To duwai ha Nga , Ngan pdiang . shisha kito kiba sah ha ka jingsngew sarong ban mane ia Nga , kin rung sha dujok ha ka jingjah burom . " " "
U nongialam ka RJD u Tejaswi Yadav u la jah rngai ha ka jingiakhun
Lada ngi ieit ia kiwei lada ngi kmen ha ka jingkmen jong ki , ngim dei ban sngewsih ia ki .
Ka Vandana Punjabi ka doktor ba peit ia ka sniehdoh ha Nanavati Super Specialist bad ka Farah Arfeen ka nongsumar ia ki jingbam ha ka AktivHealth ki la ai jingmut khyndiat ki jingmut ban lait na ki jingeh :
Ai ba kiei kiei kin shong ha kane bad ngin iaid shakhmat .
Ia ka rukom treikam la buh ha ka hukum XL jong ka kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , 1966 .
Nangta , sngap jar jar . Wat nym leh palat .
Ka Baibl kum ka nuksa ka kren shaphang ki briew kiba bitar mynsiem , bad ka thew ruh ia ka jingkren bitar . Ki Nongbishar 18 : 25 . Salm 64 : 3 . 2 Samuel 17:8.
La ong ba ka jingshah tap shi bynta jong u bnai kaba la jia ha ka 22 tarik u Naitung 1453 ka pyni ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingduh noh jong ka nongbah .
Ka jinglong jong ka jingpynlong sain pyrthei ka la paw ba ka long kaba eh ban pynsangeh ne pynphai kylla .
U la ai khublei ia baroh kiba don ha ka lieng na ka bynta ka jingaiti bad ka jingtbit ha ka kam jong ki .
" " " Ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ngi ."
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka rai jong u Shri Deshmukh ban iehnoh ia ka sain pyrthei ha ka rta kaba hynriewphew snem , bad ban aiti lut ia lade ha ka kam pynroi nongkyndong .
Namar ba kane ka dei ka lad kaba khatduh jong U Jisu shuwa ka jingiap jong u ban iakren bad ki apostol jong u , ngi lah ban sngewskhem ba ki ktien iakhlad jong u ki la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan tam .
Nga kwah ban pynpra ia kata ka jingbakla ha ka phlim jong nga ’ ong u Velu Prabhakaran .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban trek sha Manikaran bad Khirganga na Pulga .
Kiei ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingai dud ?
Ngi donkam ban pynkylla ia ka ain .
Ka karkhana shna kali kam shym la pynbeit ia kawei ka jingbatai ia ka SUV ruh .
To leh shwa ia kiei kiei kiba kongsan shisha .
Kane ka ai jingmut jur shisha ba ka jingiakren bad ka jingiashim bynta ka dei ban long ha khmat eh haba iadei bad ki lehnoh .
Ki la iohi ia nga kum ka samla kaba lyngkot kaba phong ia ka suit pathan .
Ka jingtrei da ki saw tylli ki rong jong ka khmat na ka rong tynrai kaba pdeng , ka rong ba kongsan , ka rong kaba dum ban pynksan bad ka rong kaba shai ban pynshai .
Rs8 klur yn pynlut ha ka kam jngohkai pyrthei
Ki jingtip ba khlem jingshngaiñ ki la pynpaw ïa ki nombar phone jong ki 419 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynïasoh bad ki Facebook account jong ki .
" Ki la long tang ki briew ki bym shym la ialeh ia kine baroh da ka jingshun hynrei da ka jingieit bad jingkyrmen bad ka jingsngew ba ka don ka jingthmu " " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ka ri Andhra Pradesh .
Kane ka ailad ia ka gas ne ka um na ka tduh maw ban rung shapoh u pipe tih bad shaneng sha ka sla .
Lada ka BJP ka ai ia ngi ia ka jingkhein kaba donburom kan long kaba bha ia baroh ar tylli ki party .
Chennai : U aktor u Rajinikanth u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiap jong ki briew hapoh phatok ha Tuticorin kaba la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Kane ka jingialang kan sdang na madan Guru Nanak bad kan iaid lyngba ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Na ka pisa ba la pynkylla haduh 455 klur tyngka lah ban ioh biang na ki briew kynthup ia ki director jong ka kompeni die jaka , ki bahaiing jong ki bad ki riew shimet kiba bat ia ka kyrdan pyniaid .
U la tymmen bad nga la samla .
Ki kyrtong ki pynpaw ia ka jingkyrshan
Ngi lah ban shem bun ki nongrim ha ka Ktien U Blei .
Ka jingpynroi ia ka bynta jong ki jingtei ka la sdang ha ka jaka ba la shim ha u bnai Naiwieng 2015 .
" " " Ka don kawei ka jingjia , wat la katta ruh " " U la sngap jar ."
Ka ri India ka la pyllait ia 271 million ngut ki briew na ka jingduk .
" " " U Ishant u la mynsaw ha ka kti hynrei u la lah ban shah jied ."
Ka jaka iaid kjat bad iaid kjat kaba jrong 5 km ka don ruh hangta ha ka kper .
La pynmih ia ka da ka jingpynbna jong ka Candi .
Katto katne ki briew kim shym la trei satia hynrei ki la tuklar ia kaei kaba ym iadei bad ki . '
" Bad ym don jingbakla ei ei ruh em ." " "
Ka shipai suin jong ka ri India ka la dep ban shimkhia ban ai jingiarap bad jingiarap ia ka Nepal .
U Grant u la ioh ia ka khusnam ksiar , ka khusnam BAFTA bad ka khusnam Csar ba donburom na ka bynta ka jingtrei jong u .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ruh ki la shah pyllait .
Ki bor pyniaid ki la kular ban pynbeit ia ki jingeh hapoh shi taiew .
Ka la jubab halor ka jingkylli halor ka khubor jong u Trump sha ka India , kaba dang shen ka la don ka jingïakynad bad ka China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha u lain jong ka jingsynshar ba shisha .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang kyrpang na ka bynta ban pynthymmai bad ki kam ba iadei bad ka tnad pynrung kyrteng .
Ka jingbuh pisa kaba 1 , 2 bad 3 snem ka khring ia ka sut kaba 9 . 75 percent bad 10 percent na ka bynta ki riew tymmen .
Bun ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule kim ioh ia ki kam kiba ki dei hok ban ioh .
Pule ruh : Ka jingpyni kali ha Tokyo 2017 : Ka EV jong ka Honda ka long kaba itynnad bha !
" Kiei kine ki " " dak jong ka por " " ? "
Dang shen ka Apple bad ka Google ruh ki la weng noh ia ka na ki app store jong ki ha India .
Kumno phi la kut ha ka ophis kot khubor , da ?
Kiba bun ki jingbymlah jong ki dawai ki dei tang na ka jingpher jong uwei pa uwei ha ka jingkynthoh jong ka met .
Kata ka la long ka jingbymlah nongialam jong nga .
Ngam shym la sah hangta .
Ha kaba sdang jong ka Sura 73 , U Allah u batai shaphang ki jingbha jong ka jingduwai miet ha ka Por Mecca ba Nyngkong .
Kumta ka jingtreikam jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Nga pyrkhat ba ngan leit iaid kai .
US : U nongbishar jong ka sorkar pdeng u la pynsangeh noh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Donald Trump
Ha ka jingïalang , ïa ki survival curve la pynbeit na ka bynta ka jingktah jong ka jinglong tymmen kaba thikna ha ka jingïap , khamtam haba dang pule ïa ki jingpang jong ki briew kiba la tymmen .
Nga kwah ban duwai kham bunsien .
Ia kajuh la mynjur ruh da ka skulbah .
Ngi la leh ia kata ha ka kylla miet .
" " " Haba batai ia ka bynta jong ka Gas Based Economy ha kaba iaid sha ka bor ding kaba khuid , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka CGD network kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia ki lad ki lynti jong ka bor ding kaba khuid . " " "
19 Ha ka 14 tarik u Nisan , 33 H.K. E . , ha ka janmiet ba khatduh jong u bad ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u , U Jisu u la kren bun kiei kiei ban pynskhem ia ki na ka bynta kaei kaban sa jia .
Ka Airbus , ka Mahindra JV ban shna ia ki helicopter .
Ki la don ki jingpynkylla ba la wanrah ha kane ka bynta .
Ban ieit ia U Jehobah bad ban ieit ia ki briew kiba phin leit shakri .
Ngi hap ban shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien shim .
Ka ktien ka long ka bynta kaba pdiang sngewbha tam ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ngam tip balei ka sorkar pdeng ka sngap jar , u la bynrap .
Da kaba pynkylla ia ka kyndon kaba la don lypa , ka sorkar ka la ailad ruh ia ki kot shongkurim bad kot kha ba la soi da ka digital kum ki sakhi ba biang jong ka jingshongkha bad ka jingkha .
U la ong ruh ia ka ba un shongkurim ia ka .
Ki MLA kiba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot ki la ïakynduh ïa u Lamphang u CP Joshi bad aiti ïa ka shithi ban pyntip ïa ka rai jong ki .
Ki nongïoh jingmyntoi beit na ki Sundarban ki dei ki briew jong ka thaiñ Khulna kaba heh .
" Iathuh ia nga kumno ngan iarap ia phi ." " "
U dkhot jong ka longïing kaba duk u lah ruh ban long Myntri Rangbahduh , Myntri Rangbah .
Kiei ki lad jingiada kiba ki shim ?
Ka kamram jong uno uno u nongshong shnong ka long ban aiti noh ha khmat ka iingbishar shisien ba ka la pynmih ia ka hukum kem .
2 ngut ki mynsaw namar ba ki bike ki ia tyngkhuh
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Deputy Director Mr R K Parmar , Cluster Incharge Mr Deepak Chechi , Assistant Director ka MSMEDI , nalor kiwei pat .
Kiei kiwei pat ki MP jong ka ri kin soi ha ka kot lyngkdop jong ka iing dorbar India ?
U Arun Kumar Shukla u la shimti ia ka kam kum u CMD jong ka Hindustan Copper
Nalor kata , ki phareng ki la wanrah 8, 740 ngut ki shipai India sha katei ka ïew .
Ka jaka kaba bun ka don hapoh ka jingsynshar jong ki nongwan rung tuh .
Ha ka jingkhein kyllum , ka BJP ka la pynlut T.54 lak ha kawei pa kawei na ki 224 tylli ki konstitwensi katba ka Congress ka la pynlut T.15 lak .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la leit shapoh ban pyllait im ia kiba sahkut .
Kumta ym tang ban wan , hynrei sngewbha iarap ban pynphriang ia ka khubor .
Ki kot shaphang ka jinglong kpa ki la pynshlei ia ka iew ka hat .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban nym pynkylla ia ka mukotduma aksiden tad haduh ban da dep ka jingbishar halor ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh .
Ki la tynjuh bad sngewthuh ia ngi bad tang halor kata ka nongrim sa shisien ki la jied ia ngi sha ka bor .
La khmih lynti ba un leit sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ryngkat bad ka jingkyrpad jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
Phi lah ban pynlong ia kane ka sniang ban jah noh ?
Ioh ia ka set jinghikai bad nangta, phi tip, kaei kaba nga thmu ban leh ka long ban pyniaid ia ka PCA, nangta hikai ia ka jingpynkylla dur bad nangta test ia ki data test jong nga.
Ka jinglong kyrpang jong ka temple ka shong ha ka jingtei jong ka .
Ka iingbishar ka la buh mynta ka sngi , ka 21 tarik u Jymmang kum ka tarik ban ujor ia ka kot kynnoh .
Hato ki nongniah rel kim lah wat ban bam ne leit painkhana bha ?
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban talasi ia ki social media ban sangeh ia ka jingpyndonkam bakla : Shinde
Ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki khynnah , ki paidbah nongshong shnong bad ban pynlong ia ki kmie ki kpa kiba kham sngewthuh , kiba shimkhia , kiba iadei paralok bad kiba lah ban iakren bad ki khynnah bad ban pynkupbor bad hikai ia ki khynnah shaphang kine ki mat .
Ym don ba trei bad ki .
Ki aktor TV , u Ravi Krishna , u Rajashekhar , u Sakshi Shiva , u Ravi Krishna bad ka Navya Swamy ka aktor phlim phlim jong ka Naa Peru Meenakshi ki dei napdeng kito kiba la ngat ha une u khniang jingpang coronavirus ba la sheptieng bha .
Arngut ki briew ki la iap na u Covid .
Q : Hato ka BJP kan pyrkhat ban pyni ia ka dur khmat ha UP kumjuh kum ha Assam ?
Hynrei ym baroh kiba dei ki fan .
Kaba dei ka daw ba lashai ka sngi ha ka por 2100 , .
Arngut ki khynnah ruh ki don napdeng ki nongpang .
Ka komiti ialap elekshon pdeng jong ka seng ka la rai ba u Digvijaya Singh un iakhun na Bhopal .
Kumta ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Lada phi don kino kino ki jingkylli satia sngewbha kylli bad ngan ialeh katba lah ban jubab ia ki .
Haduh mynta , phra tylli ki team ki la jop ia ka .
Ai Medical Visa ka Sushma Swaraj ia arngut ki nong Pakistan
ka la long kaba bha shibun . Jenesis 1: 26, 31.
Shah pyniap u samla ha Loni
Pynlong dharna ki nongtrei Anganwadi ban pynkiew tulop
Ka jingai burom ia ka nongshah leh beijot da ka kynhun na Delhi
Hadien ba u la beh noh ia ki Phareng u la iaid shakhmat ban pynduh jait ia u nongshun ba khatduh bad uba donbor tam jong u , u Nawab Sirajuddaula .
Ki nongshun jong ngi ki kwah ba ka ioh ka kot kaba khlain jong ngi kan shah pynduh .
Lada phi sngap ia ki jingai jingmut jong u khun jong phi , iaroh ia ki jinglong babha jong u bad pynshlur ia u ban jop ia ki jingduna jong u , phin iarap ia u ban poi sha ki thong jong u .
3 Ngi shem ia ka jubab jong kata ka jingkylli ha ki kyntien jong U Jisu hi , kiba u la kren ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u hangne ​​ha pyrthei .
Kane ka channel kan treikam ha India naduh u bnai Iaiong 2006 .
Panambur Beach ka dei ka rud duriaw kaba don ha ka nongbah Mangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 11 jong ka council , ha kaba la khmih lynti ba ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla kin ia shim bynta .
Ki Grik ki la wan buhai shnong sha India hadien ka jingwan hiar thma ki Ottoman bad ki Turkey ha ka spah snem kaba 16 .
Ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kan iarap ha kaba kut ban iada ia ka mariang .
Ka la long ka jaka ha kaba u Guru Hargobind u ju ialehkai mynba u dang rit .
Haduh katno katno ruh ki la jop .
Ka jingiakren ha kajuh ka por bad Katba
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u Abhay Oka bad u nongbishar u Hemant Chandangoudar ki dang bishar ia ka mukotduma pyrshah ia ka Isha Foundation halor ka jinglum pisa na ki nongrep ban bei tyngka ia katei ka jingthmu .
U PM u la ong ba ngi la leh ia ka kam kaba bha .
Katto katne ki dak jong ka jingkha khun ki neh haduh katto katne taiew ne bnai , katba kiwei pat ki jingsngewsih ki long tang shipor ne kim ktah ia baroh ki kynthei .
Ki kad liengsuin ki dei ban long ki jaka pynroi ia ka kam khaii pateng .
Kim shym la shah pyntip lyngkot shuwa ban phah sha ka thma .
Ynda ka la shim kawei , u la jied bha ia kaba rit bad u la sdang ban bam .
Ki la ong kumne : Ha ka minit ba nga dap 18 snem , ngan iehnoh ia ka jingshisha , lane ngam lah khlem da mih noh .
Hynrei ka jingiaseng kaba la seng kumta ka la iai bteng khlem sangeh haduh katto katne pateng .
Kine ki liengsuiñ kin wanrah biang ïa ki briew na US , Bahrain , Singapore , UAE , Kuwait , Oman , Qatar , Malaysia , Saudi Arabia , Bangladesh , UK bad Philippines .
Ka dei ban kynthup ia ki kyrteng jong u nongthep dor bad u nongbat ia ka account bad ia ka IFSC code bad ka jaka sah jong ki bank .
Ka sngi lehkmen jong ka ka long ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long Zamana Beg .
Halor ka jingsdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingtreikam ka la sdang naduh ka 25 tarik u Naitung bad ha ka sngi kaba nyngkong ki don 30 hajar ngut ki nongleit nongwan kiba kiew liengsuin .
Ha ki katto katne ki phlim , u ju ioh ia ka burom na ka bynta baroh ar .
Ka India ka la pynbna ia u Sanjay Bangar kum u coach ba hakhmat eh jong ka ha ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe .
Ka jingpeit bniah ia ki kuli ba la ioh kurup na ka met jong u Amit Sharma ka la lap ba kawei na ki ar tylli ki tiar ba la pyndonkam ka dei ka .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan sha Kaashi .
Ka jinghikai khlem ki jinglong ka long kum u syntiew khlem ka jingiwbih .
U Lewis u la trei shitom ha ka liang ka mariang bad ka koit ka khiah jong ka mariang .
U Kumar u dei u kpa jong lai ngut ki khun bad u dei uba marwei uba pyndap ia ka iing ka sem jong u .
" " " To ngan peit ia ka ID jong phi . " " "
Kane ka phlim kaba ak ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ka la mad ia ki jingiakhih namar ba la kynnoh ba ka la pynkylla dur ia ka histori .
Ban kren beit ngim ju pyrkhat ia kine kiei kiei baroh .
Ki khynnah kynthei ki la pdiang sngewbha da u RS Sachdeva uba long u chairman ka lynnong Punjab jong ka PHD Chamber of Commerce bad u Madhu Pillai uba dei u nongpyniaid ia ka thain .
Kito kiba mad ïa ka jingduna um ki la pyndonkam ïa ka um na ka bynta ban pyndonkam ha ïing na ki trok kit um kiba ju leit sha man la ka dong man ka por , ong ka blog Vivir Mxico .
Ha ka jingkynthoh jong u u nongthoh khubor ka Saudi u Jamal Khashoggi u la kynthoh kumne :
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la thep ia ka vote jong ka ha ka jingthep vote ban jied ia u nongmihkhmat .
Ka jingpynbha bad ka jingpynrung biang ia ki briew ki long kiba kongsan kumjuh haba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka kam khaii .
Ha ka rukom kaba pyni nuksa , ki kmie ki kpa ki iadon bynta ha ka kam shna ïing . Ki kwah ban tei ha la ki khun ia ki jinglong babha .
Hynrei hato ka jingkynthoh akor ka long shisha kaba khlain haduh katta katta ?
Khatduh khatwai la pynmih ia ka dur kaba khlem buhrieh pura jong ka hatchback kaba pynpaw ia ka jingshna shabar hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Dei na kata ka daw ba don kiba rai tang ban iehnoh ha u nongpdiang ban tip la ka long ne em kaba lah ban ngeit .
Dawa tohkit da ka CBI halor ka jingshah lehbein ki kynthei riewlum
Katba katto katne ki jingeh jong ki khynnah ki long tang kiba jia ryngkhat ha ki samla , kiwei pat ki long kiba pher bha bad ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang . 2 U Timothi 2:22.
Ngi ia sngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat .
Katno ki apostol ki la shah kyrkhu namar ba ki la pynneh ia kata ka bor jong ki Blei ka long kaba khraw tam ! Ki Khristan bashisha mynta ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka madan ialehkai Interlagos kaba don ha Sao Paulo ha Brazil .
Kum ka klob , kumta ka treikam .
" " " Ki don 1201 tylli ki Hospital COVID ba kyrpang , 2611 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang bad 9909 tylli ki jaka sumar COVID ban peit ia ki nongpang COVID . " " "
‘ Tang ki sur ba jam ’ , ym don jingsiat ha kad liengsuiñ Los Angeles , ong ki pulit .
U long uba pawnam ha u dieng ba la buh ha ka umsoh chili ba shit bad ka umsoh lane kum ka jingbam ba kongsan ha ki jingbam ba la khleh lang bad ki soh ba thymmai .
Ka jingthmu ban pynlong ia kine ki jingialang ka long ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ki Jylla bapher bapher kynthup ia ka Gujarat .
U la shong ha New York , u la pyndep ia ki kam pynkhreh na ka bynta ka jingialang .
Ka iingbishar kan rai ia kane ka mukotduma mynta ka janmiet .
Ia u nongshah kynnoh la pynbna kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ka iingbishar .
KA DUR BA FILE JONG KA Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri India
Ka liengsuiñ ka la hiar bha , la ong ka Jet Airways .
Ia ka kynhun kaba nyngkong eh shabar jong ka kam President la seng ha Kanpur ha ka snem 1865 .
Kumta kein Bulent ki don katno tylli ki skul ha ka thain ?
Kawei ka khynnah kynthei ka la iap ha ka ding .
Lai ngut ki nongialam ka ABVP ki la risaiñ namar ka jingleh jong ka JNU
U nongpyniaid jong ka Kaabil u Sanjay Gupta ruh u la mih ban kyrshan ia u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Fuego ka dei kawei na ki lum mawsiang kaba mih bha ha ka ri America pdeng .
Pynduh kam u Lamphang ka Karnataka ia u MLA shimet u R Shankar arngut ki lehnoh Congress .
U kpa u la ong , Ka jinglong jong ka kam long kaba bha .
Ka IPL kan long naduh ka 19 tarik u September haduh ka 10 tarik u Nohprah ha Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah .
Bad haba phi pyrkhat ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba jylliew kaba ka jingiadei paralok kaba bha ka wanrah , hato kum kata ka jingpyrshang kam long kaba kordor ? Ki Proberb 27 : 9 .
La kem ia u ha Baluchistan .
KI JINGPYNBNA : : Ki samla pule kiba la mih ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website hpbose . org .
Hato kata ka jingtyrwa ka dang ieng ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ym don uwei ruh na ki bahaïing ha sem uba don ha ïing .
Shamita shetty ia ka khun jong ka shilpa shetty ka Samisha .
Wat la katta ruh , phi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ha kaba kut ha kaba iadei bad u briew uba phi sngew ba phi ieit .
Kajuh ka jingpeit bniah ka treikam ruh ha ka polisi Pakistan jong ka India .
Ka CBI kaba donkti ruh ha katei ka kam ka la kem ia uwei u briew , u la ong .
Ka aktres ka India ka Priyanka Chopra Jonas ka la ai khublei ia ka nongïakhih ha ka liang ka pule puthi na Pakistan bad ka nongïoh khusnam Nobel ka Malala Yousafzai ha kaba ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka na Oxford University da kaba ïoh ïa ka degree ha ka Philosophy , Politics bad Economics .
Kine kim shah ktah ha ki nongpynsangeh Phase .
Ka jingleh kaba eh tam jong ki lad pathai khubor ka long ka ‘ Jingkiew ia ka hok jied nongmihkhmat ’ ne ka ‘ jingleit jingwan ’ sha ka jingpynskhem nyngkong eh ia u Wilson ha ka por lyiur jong ka snem 1913 .
Ki nongkyrshan kin ïoh ruh ban peit ïa kane ka jingpynlait paidbah ha ki jaka peit PVR ba la jied ha kylleng ka Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Pune .
Hynrei ka kam jong ki tnad ka sahkut namar ka jingduna ki nongtrei .
Ka phlim ka pyni ia ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka " Ka X Factor " " ha ka 14 tarik u Naiwieng , u Goulding u la rwai arngut bad u nongjop ba khatduh u Luke Friend .
Halor ka jingsniew ka koit ka khiah jong u ha ka miet kaba hapdeng ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , la pynkit noh ia u Balkishan sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da u Pravin Darade uba dei u nongmihkhmat jong ka MMRDA .
" " " Nga dei u briew uba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India ban ong ba nga ieit ia ki lad pathai khubor jong ka ri India ."
Kane ka dei ka pisa ba la kyrshan da ka sorkar Kerala bad ki pisa kiba haduh 2,000 klur tyngka la pynthikna da ka sorkar Kerala .
Ia ka N9 blue nanosilver kaba long ka dawai kaba khlain bha ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang yn sa pynkylla shuh shuh ban pynlong ia ki nanocomplex ryngkat ki Zinc compound ban ioh ia ka jingtreikam kaba iadei .
U kpa jong u u dei u Kesh Sundar bad ka kmie jong u ka dei ka Bekha Laxmi Tuladhar .
La ong uwei u paralok ba jan jong ka iing , nga long kum uno uno u briew ha u bad u long uba bha kum u nongwei ha nga .
Namar ba ka pisa ka long kaba bakla ka tnad pla tyngka jong ka kompeni ka la pynjah burom ia ka bill .
Ngim sngewhun ia ka jingshisha jong ka jingdawa .
Ngin sa donkam ban pynbun ia ka jingpyrkhat halor ka jingtest kaba thikna , ka jingwad bniah , ka jingsumar , ka jingpeitngor bad ka jingpynpoi khubor kaba shai .
Ngin sa rah sha kiwei pat ki jylla ruh , u la ong .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u SachinJigar katba ia ki kyntien la thoh da u Vayu bad ka Priya Saraiya .
Ia kita ki mawkordor la shna nyngkong ha ka khiew rit da kaba pynkhluit ia ka jingbun jong ka rupa kat kum ka jingkhia ba la buh .
Ki khyndew ki long kiba kham bun kiba lieh hynrei la iohi ruh ia ki jaka kiba rit kiba don ki khyndew shyiap bad ki khyndew shyiap kiba lieh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh 23 ngut ki dkhot jong ka kynhun treikam .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit , u kpa jong u Navjots u la kynnoh ia ka Kritika bad ka Bipin , ba ki la rahbor ia u khun jong u .
Uba shah kem u dei u Gulam Kabir .
Ki jingbam kiba la rim kim dei ban bam .
Hynrei kynmaw ba ka jingïapher hapdeng ki jingpynkylla rim bad ki jingpynkylla , ka long kaba sngewtynnat . kum ka nuksa , ia ka RSA la ju shim teng teng kum ka rukom pynkylla , bad teng teng kum ka jingpynkylla rim .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki briew na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka jylla " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
U dei uba pynlong ia ngi ki nongialam .
Ka sorkar Tamilnadu ka ai jingiarap sha ka tnat treikam jong ki nongtrei kti bad kiwei kiwei ki 14 tylli ki tnad treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim ai jingiarap .
DEHRA DUN : U Myntri ka tnat ialehkai jong ka Uttaranchal u Preetam Singh u la ong ba ia ka polisi ialehkai ba thymmai jong ki jylla shen yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri bad yn sa mynjur ia ka .
Ha ka jaka kata , shu iathuh kumno ki kam jong ka lok jong phi ki ktah ia phi .
Ka jingpynkhih ka long ka jingleh ban pynkhih ia ki sohjew ne ki sohjew khnang ban pyniakhlad ia ka um ne ka wain na ki sohjew bad ki snieh sohjew .
U dei u briew uba IAS .
Kiwei pat ki mrad ba her kiba im hangne ​​ki long : U Blang India , u Blang ba jem , u Blang ba don tnum , u Blang tnum bad u blang monitor .
La pyndonkam ruh da ki tiar pynsleh ban pynlong ia ka jinglehkai kaba kham sngewtynnad .
Ka jingbam mynstep ka iarap ban pyndap ia ka met bad ka jabieng da ka bor .
La thmu ban wad ia ki dawai thymmai na ka bynta ka jingpang malaria , ka jingpang kaba la pyniap bun ki briew ban ia ki thma ba shisha .
Shivakumar ha ka mukotduma jong ka pisa .
6 Hato ka long kaba bakla ban pynduh khun ?
Ka met jong nga , nga ieit ia ka met jong nga .
U Lat u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Krishna River Management Board kan sa rai ia ka jingpyndonkam ia ka um .
La siat ia u nongialam ka Congress , mynsaw .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ki shipai Pak
La paw ia ki jingduna ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad planning jong ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Palat 2,000 ngut ki shipai suin bad ki riewstad la pynbiang sha ki kynhun ialehkai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep . "
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki leh ia kum kine ki kam runar , ka la bynrap .
Dei hangne ​​ha Sultanpur Lodhi ba phi lah ban sakhi ia kine ki jingpyrshang .
Kane kam dei ka jong nga .
Ka jingjop ia ka Asia cup 3 sien ka dei ka sakhi ia kata .
Katba ki dang iaid lyngba , ngi la iohi ia kiba bun ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpang kaba ki dang shah shitom .
Ka jinglong skhem ka lah ban long kaba donkam .
U nongshna phlim u la sei ia ki jinglehkai ba itynnad na ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ha kane ka kam ka USA ka lah ban iarap shibun .
Uwei u pulit ha Bihars Buxar district u la ujor pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia u ha khmat ki paidbah .
Haba u iohsngew ia kane , u Aram u pynkut ba , u Mourad u la dei ban don ia u kulai la slem bah .
Hynrei kum kine ki lad ki long kiba duna bha .
U la thaw ia ki masi . Ki long ka tyllong jong ki jain bad ki jingbam bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta jong phi .
Katno kloi ngi la kylla tymmen .
Lada lah bad katba ka shong ha phi ki long ki jingkren kiba pyni ba ka jingpyniasuk bad kiwei pat kam lah ban long kaba lah man ka por .
Ka la long ka miet kaba khriat .
Massage ia ka khmat baroh kawei da kaba jem da ki kti .
Ia ki jingpynbna ba kyllum la ju shna na ka bynta ki ri bapher bapher bad la pynkylla kyrteng ha ki katto katne ki ktien jong ka thain ban pyni da ki TV channel jong ka thain .
U la long u khun jong u Ganga bad u Syiem Shantanu .
Katba ngi nangroi ha ka jinglong mynsiem ngi nang ban leh aiu ?
Nga ai jingmut ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh .
U President u la ioh Rs 1 . 50 lak shibnai , u Vice President Rs 1 . 25 lak bad uwei u Lat Rs 1 . 10 lak tyngka .
Bun ki nong Taiwan , pynban ki don ka jingsngew kaba sngewsih ba la die noh ia ki .
Kaei kaba pynlong ia ka kolej jong phi kaba pher ?
Mynta baroh ki kam ialehkai kriket ki la sangeh ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ym dei ban ia nujor ia ka Congress bad ka BJP ha UP .
U Blei Jehobah u la don ka kam na ka bynta u Adam .
Hooid , ka Astana ka dei ka nongbah kaba ar kaba khriat tam ha ka pyrthei hadien ka Ulaanbaatar .
Ka China ka iohi ia ka India kum ka nongialeh pyrshah ong ka kaiphod jong ka tnad kam pohïing jong ka US .
Ngan sa iathuh ha phi hadien ka jingialehkai la jubab u Gill .
U la kyrshan ia ka Sorkar ba plie , ka jingkut jong ka thma Iraq , ka jingsumar ia ki khynnah bad kiwei kiwei .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital jong ka sorkar pdeng , u la ong .
Kumta , nangta 2 tylli ki band kiba la dei ban don hangta , kawei kaba iadei bad ka rukom TM 10 bad kawei pat kaba iadei bad ka rukom TM 30 .
Ka Taiwan : Ki dur na ki LGBT Pride Parade 2011 ha Taipei
Ha ka sngi U Blei ka India ka la ioh ban jop ia ka Pakistan da kaba kamai 89 ron ha madan ialehkai Old Trafford ha Manchester .
U la pynkut ia ka samoi da kaba kem 18 tylli ki kol da ki gloves bad 13 tylli ki kol .
Don kiba sngew ba ka long kaba bha ban don ha ka LDC .
Ka Honda CD 110 Dream DX ka dei ka thuk thuk kaba biang bha na ka bynta ki nongleit nongwan na ka bynta ki jinglong jingman ha sor .
U Patsha Mughal Muhammad Shah u la shim ia ka jingsynshar beit ia ki shipai jong u .
Ka Pakistan ka la pynpaw ba u Jadhav um dei u briew uba rit paid namar ba la kynnoh ba u la rung sha kane ka ri da ka jingthmu ban wan syntiat bad ban leh ia ki kam pynjot .
Hynrei nga kwah eh ba un thoh kham bha ha ka rukom thoh u Kolhatkar .
La kem ia u Editor ba kwah ban pynkylla ia ka niam ha shwa ba u President ka Iran un leit sha ka United States
Hynrei u Gary bad bun kiwei pat ki khynnah , ki samla bad ki rangbah ki la ioh jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ADHD .
U president ka party ka jylla u Kuldeep Rathore u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki bleithaw jong ki arngut ki shakri jong u Blei Sngi ruh ki don ha ka temple .
Kham mynshwa ka Meira Kumar ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 11 : 30 halor ka jingiatai nia .
U la pynpaw ba la tei ia ka jaka pynitynnad thymmai ha Singapore ban pynlong ia kum kine ki jingpyni .
Ki don ki riewspah bad ki duk . ki don kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad . hangta ki don ki nongsynshar bad kiba shah synshar .
Ka dei tang ki jingkylla ha ka met . Kaba pynlyngngoh ia nga ka long kumno u pyrkhat .
Ka jingtip ri ka pyni ia ki jinglong jong ki briew , ka ktien , ka ktien slang , ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka jingrwai , ki shad , ka bam , ka riam ka beit , ka iing bad ki jingshaniah .
U Kohler u la pynkhih haduh katto katne inshi na ka met jong u Vetra bad u la sangeh noh.
Ha ki mrad ba her , ka kamra shyntur ka kham heh , bad ka choanae ka don kham shadien ha ka tduh jong ka shyntur .
U Mohanlal u iapoikha bad ka Mamta bad ka Jeeva bad ka Gopika.
Pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba phi iohsngew . Katto katne ki nongshongkha thymmai ki la pynkut bakla ba kaei kaba ka Baibl ka khot ka jinglong kawei ka doh ka mut ba ki arngut ki dei ban don kawei ka jingmut ne jinglong .
Ka BJP ka la sngap jar halor ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar .
Hynrei ka India ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka u Mayank Agarwal khlem kano kano ka jingïalehkai ha ka over ba nyngkong bala kawang da u pacer u Mitchell Starc .
Peit kumno ka Baibl ka batai ia ka jingkut jong ka jingim jong u : U Abraham u la pynhiar mynsiem bad u la iap ha ka rta kaba la tymmen bha , u la tymmen bad u la sngewhun .
Kan long kumno lada um don shuh ?
U Amit Shah myntri kam poh iing u la shah sumar biang ha AIIMS ha Delhi hynnin ka miet hadien katto katne sngi ba u la mih na katei ka jaka sumar .
Kine ki Hacker ki khot ialade kum ki Prosox bad ki Kuroish .
Ia ka jingpeit bniah la leh ha ka rukom ba iashim bynta bad ka kynthup ia ka jingtip jong ka imlang sahlang nabar bad kumjuh ruh napoh .
Haba la pynkit ia u Zalal bad u Shahidul sha Enam Medical College Hospital la pynbna ba ki la khlad noh , la ong u nongtrei shna iing u Anwarul Islam .
Ia kane ka jingialang bah jong ka ri 2022 ' , ban long ha Pusa complex ha ka nongbah jong ka ri la pynlong da ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka India kam ithuh ia kane bad ka khein ia kane ka them kum ka bynta jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ngin sa don ka jingleit jngohkai kaba jngai kaba sdang da ka bol lieh bud sa ki Test jong ka bol rong saw bad bol saw .
Nga la pynlut million ha kane .
Ka jingiaseng jong ngi ka long shisien ha ki ar snem .
Ban ai jaka sah ia ki kynthei ha ka Lok Sabha bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
U Kalsoom Lakhani ha CHUP u pynpaw biang ia ka jingbitar bad jingbitar ia u President :
Nga ong ba nga ieit ia ka poitri .
Ki lah ban khein ia la ka jong ka dor da kaba ki long kiba sngewtynnad ne kiba kongsan ha uwei pat .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ki la iasam ia ki dur jong ki ha la ki jong ki jong ki Instagram .
Phi lah ban shim ia ka app na kane ka jaka .
U apostol Ioannis u ong ba ki hukum jong U Blei kim long kiba khia .
Haduh 1038 tylli ki kamra klas la shna shuh shuh ban pyndap ia ka jaka pule ha ki skul .
U ju san ha ka jaka kaba rkhiang , kaba khriat bad kaba sngi .
Ka kam kaba kongsan jong ka sniehdoh ka long ban pynkhuid ia ka snam na ka lynti bam shwa ban pynpoi ia ka sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ha Rajagriha u la sdang ia ki trai iing kum u Makai bad kiwei kiwei .
Hadien saw kynta kane ka khynnah ka la khlad noh ha pdeng ka kmie jong ka .
Bad kam dei ka ri America , u la kynnoh .
Tang kumta ka jingjop jong ka GST kan long kaba pura .
Ki pynshai ruh ba na ka bynta ka India ka jingiadei kaba kongsan tam bad ka Pakistan kan long halor ki kam lehnoh .
Ki dei ban ia kren bad ki nongshong shnong shaphang ki skhim bha ka miat bad pynroi jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ha ka jingïapher , ka jingngeit Khristan bashisha ka pynim ïa ka mynsiem .
Ka jaka ieng bus kaba don shadien jong ka mynta ka long kum ka jaka shong ktem jong ki pulit , kaba peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapoh , shabar bad sawdong jong ka jaka ba la tyrwa .
Ka jaka pyni ia ki jingrwai ha Portland ka don hajan kane ka jaka iakynduh .
Pramathanath Mitra , u Barrister bad u nongïalam ha ka jingïakhih jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 Ka Bengal ka la seng ïa ka Calcutta Anushilan Samiti ha ka snem 1902 .
Ha ki dor GST ba la pynbna dang shen yn shim khajna ia ka biodiesel , ethanol bad kiwei kiwei ki mar khleh lang 18 percent .
Ka aktress ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha mynta u snem na Basirhat da ka jingjop kaba palat lai lak vote .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ka hiar kyrkieh ha New York
Ka jingpynkhreh ia ki khniang kam donkam .
Ia kane ka jaka pule la ithuh na ka bynta ka phang jingtip ka Ecology bad ka jingkylla ka suinbneng bad la iashim bynta ha ka kynhun jong ka India kaba la leit sha ka jingialang jong ka BRICS kaba la long ha Ekaterinburg , Russia .
Ka bynta jong ka Mawlai ka don haduh 42 780 ngut ki nongthep vote katba ka Dalu ka don haduh 18 359 ngut ki nongthep vote katkum ka jingpynkylla ia ka thup nongthep vote .
Ki nongiashim bynta ki la iathuh ruh ia ki jingshem jong ki ha kane ka bynta .
ha ka jingthoh saian da ki phew snem .
Ngim lah ban kam ba ngi lah ban pynduh jait ia ki jingpang hynrei ngi lah ban tehlakam ia ka bad na ka bynta jong ka , ka sorkar India ka la buh por haduh 2030 hapoh ka thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ka kynnoh ba ka tnad elekshon ka shah pynbor ha ka BJP .
Bun ki nongpyndonkam Internet kim sngewthuh ba ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki ka don kum kine ki jingpyndonkam ba jylliew .
Kine baroh ki don la ki jingduna .
Ki nongrep ki thied ia ki mar na ka bynta ka jingim jong ki .
La iathuh ba ka jinglong jong ki ka long kaba sngur mynta .
Kum u hare uba rung ha ka thliew jong u hati ha ka por ba leit jngohkai pyrthei , balei nga wan sha iing jong u ?
Ka khot ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Khatduh khatwai ki nongwei ki la shakri ha ki kyrdan kiba heh .
U director u Ponraman , u la shakri kum u nongiarap jong u director u SA Chandrasekhar ha kiba bun ki phlim .
Wat hapdeng kane , ka jinglong pisa jong kine ki kompeni kam shym la nang kiew .
Uwei pat uba la shah thang ha ka jingshah thang petrol bom ha Bogra ha ka 23 tarik Nailar , u la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital ha ka step sngi Palei .
Ki la jop saw sien bad shah rem ar sien .
Ka Commission ka la pynmih ruh ia ki hukum halor ka dor ABT katkum ka jingdon jingem .
Ha ka la pyni ruh ia u heh ka MNS u Raj Thackeray bad u khun jong u u Amit Thackeray uba la shah pynrung ha katei ka seng ha u bnai ba la dep .
U DSP u Jagjit Singh Saroya u la iathuh ba halor ka jingujor ba la ujor da u kpa jong utei u khynnah , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kawei ka kol ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ka la bud .
" " " Ka jingiap jong u Balabhaskar kam dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ."
Wat la ki nongpyrshah sain pyrthei jong ngi ki ong kumno kumno ruh hynrei namar kane ka jingai mynsiem na ki paidbah ka ri , ka sorkar ka la lah ban shim ia ki rai kiba heh bad ka la jop ban pyntreikam ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka ophis jong ka UNESCO .
Ia kane ka jaka ri sim la pynbna kum ka jaka ba kongsan jong ki sim da ka kynhun ri sim .
Hooid , Ngin sa pynduh noh ia ka jingjynjar shipor . Shisha !
Ki jingrwai ki long kiba pawnam bha .
Ka khynnah bad kiba haïing jong ka kim shym la don kano kano ka histori ban leit shabar ri bad kim shym la ïakynduh ïa u briew uba don ïa ka histori jong ka jingleit jingwan .
La iaroh ia u namar ka rai jong u da ka seng jong ka ri Norway na ka bynta ki kynthei kiba iapoikha , ki kynthei kiba iapoikha bad ki kynthei kiba iapoikha .
" Kaba kongsan ka long ban pynbha ia ka longbriew manbriew . " " "
U Jisu u pynphai biang ia ka jingmut jong ngi sha ka jingtrei kti U Jehobah .
Kumta kum u Myntri Sports ngam dei ban pynbna ne bishar halor kano kano ka jingdawa .
Katto katne ki wah ki la sdang ban sngur bad ka um ha ki jaka buh um ha kylleng ki thain ka la nang kiew .
Hynrei um shym la lah ban pynthikna ia kane ka jingtip namar ba ka jingtohkit kam pat dep .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u la iakren bad ki halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jylla .
U Palpu u la iarap ia u Asan na ka bynta ka jingpule jong u .
Katei ka MoU kan ailad ia ka Ather Energy ban seng ia ka jaka shna tiar kaba heh saw lak square feet .
Kumno kane ka jingiathuhkhana ka la mih ?
Ban thmu bad pyntreikam ia ki prokram pynsngewthuh bapher bapher shaphang ka mariang ha ka Jylla .
Ka network kaba heh tam jong ka Google ha ka ktien Hindi , phi dei ban ioh ia ka tiar kaba khlem jingsiew ban shna ia ki sla wabe .
Mynshuwa ka jingdie jong ngi man ka sngi kan long haduh 50 hajar haduh 60 hajar , bad mynta ka la poi sha ka 10 hajar shisngi .
U nonghikai u long uba borabor . Ki pyrkhat ba baroh ki dei ban long kiba sngewtynnad .
Ka jingiakren bad ka Sikkim ka la dkut noh shi syndon .
Ki la don katto katne ki jinghiar kiba paw ha ka jaka rep kew , kum ka nuksa ha America shatei lam mihngi .
2 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki nongpeit ki don ki jingkynthoh bapher bapher ia ka video .
Nga la dap shiphew snem ha ka snem ban wan .
Hynrei kam shym la pynskhem ia ka jinglong Lai ha Uwei , namar ha kata ka jingialang ym shym la kdew ia u mynsiem bakhuid kum u briew uba lai jong ka jinglong Blei kaba lai .
Bad nga sngewtynnad ia ki baroh .
Nangta nga la leit wad kam .
Ka tnga jong u ka la leit ryngkat bad u .
U Omar u dei u Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir bad u dei ruh u nongïalam jong ka jingïalang bah jong ka Ri .
Ki dkhot ka Committee ki la rai ba yn pyniaid da u Justice Aftab Alam .
Wat ki briew jong ka Bengaluru bad Mysuru ruh kim nang ban kren beit ia ka ktien Kannada , la ong u Hegde .
Ha ka sngi ba ka bneng ka khih stet , .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki nongshah kynnoh , katba uwei u dang phet krad .
Wat la ka shnong trai jong nga ka don ha Narail , hynrei ka sngew kumba ka dei ka ïing man ka por ba nga leit sha Khulna , ong u nongïalam ba shlur .
U Nolte u la ialeh lang bad u Sean Penn ha ki lai tylli ki phlim kiba kynthup ia ka phlim thma jong u Terrence Malick kaba long The Thin Red Line , U Turn bad ka Gangster Squad .
Ka la buh ia ka 20 tarik u Naitung ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ki briew kim vote na ka bynta ki jingsngew .
Redmi 4 re 1 flash sale.
Ha ka tumbler kaba don ha ka miej shet jingshet kawei ka tablet lieh kaba jem ka la shad sawdong ka tduh , ka phah sha jrong ia ka wah jong ki bniat .
Kiwei pat ki lane , watla la pyntreikam ia ka FASTag , ki lah ban pdiang ia kiwei pat ki rukom siew ruh .
Ki jingrwai kynthei ki ju rwai teng teng da ki kynthei baroh shi miet haba don mano mano ha ka iing ka sem kiba pang , da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Katkum ka jingiathuh ki pulit u dei u samla pule doktor ha kawei ka kolej ba pawnam ha Navi Mumbai .
Ka la ioh ruh bun ki khusnam .
Ka rukom siew pisa lyngba ka Russia la ïakren ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la leit sha Moscow ha u bnai ba la dep .
La kynnoh ba ki don ki jingbym iaid beit ha ki kam shna jingshna ba la leh da kine ki engineer ha Malleswaram , Rajarajeshwari Nagar , Gandhi Nagar division bad kiwei kiwei ki ward .
U la long u syiem bad u nongleh jadu , kum ma phi .
U Abdul Latif u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha ka skul kolej jong ka Dhaka ha ka snem 1846 .
Ka khun jong ka ka Radha ka la paw ha ka phlim kum ka nongrwai khynnah .
Ha ka jaka kata u la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka Tribal Advisory Council .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Samantha Akkineni , u Vijay Deverakonda bad u Naga Chaitanya nalor kiwei pat .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Bangladesh .
Nga pyndonkam da ki tiar kiba pyniap briew tam , lada nga ngeit ba kin pynjot ia ka .
Ka Dor LPG Ka Kiew Ha Ka Bnai Kaba Hynriew Ba Bun Da Rs .
Ym shym la sngewthuh da kiba bun ha kata ka por .
Ka kmie jong ka , ka Charlotte Hennessey ka dei na ka jaid Irish Catholic bad ka la trei katto katne por kum ka nongthain jain .
U la pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri na ka bynta ban leit sha ka prokram ha Kolhapur ha kaba palat 10 000 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met yn ai ia ki tiar iarap ba kyrpang bad ki tiar iarap .
Teng teng ngi sngewsih , ngi tieng , ngi sngewsih .
" Ka Carrie Fisher ka ak phlim ba la khlad noh ka la maham ia ka aks aks Daisy Ridley ba ka jingmih ha ka phlim " Star Wars " kan pynkylla ia ka jingim paralok jong ka junom."
Ki jingthoh jong u Balaichand Mukhopadhyay ki pyni ia ka jingkwah ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah , ka jingsngewthuh ia ka jingsngewthuh ia ka dor bad ka jingshun ia ki jingngeit biej ba matlah .
Ka rai ban pyniakhlad noh ia la u lok .
Ka jingpang kansar 2 . 3 Ka jingdon jong ki Seat kiba lah ban ioh ha ki jingpule kiba hapoh ka kyrdan pule bad hadien ka kyrdan pule la ai ha ki Table harum :
U Modi u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew ha ki jingkren jong u ha ka jingialap elekshon .
Ka kompeni shna kali Luxury na Japan ka Lexus ka la pynpaw ia ka dor jong ka kali ba pawnam jong ka na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Lexus LX 450d .
Ka kam ban pynkhuid ia ka par mawshun na ka um kaba la shah rong noh ka dang iaid shakhmat .
La pynlong ia ki jingiakhih da ki seng bapher bapher ha ki katto katne ki bynta .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka BNP ki la shah pynbor ban mih noh na katei ka jaka shwa ka elekshon kaba la pynthut ia ka jingialap elekshon jong ki tang shwa ka elekshon .
Kane ka jingleit ka la pynlong ia nga ban nang shibun kiei kiei .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba katto katne ki dur bad ki video ki la paw online .
Hadien kata u commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la leit ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad u la iathuh ia u halor ka jinglong jingman ha Padayarayanapura .
Ka jingdie jong ka Hero MotoCorp pat ka la hiar bha ha kajuh ka por .
La tyrwa ban ithuh ym duna ia ka 25 tylli ki jingshakri ba la ai da ki tnad bapher bapher bad ban pynsuk ia kajuh hadien ba la iamir jingmut bha bad ka tnad ba dei peit bad ki nongshim bynta .
Kine ki jingrwai ki iathuh ia ki jingiathuhkhana ba shyrkhei jong ki nongkhaii drok , ki pyni ia ki kum ki riewshlur .
Kham bunsien kine ki dei ki jaka kiba jngai ne kiba eh ban poi . La ai jingiarap ruh ia ki balang kiba jngai kiba don ka jaka kaba heh ban ialap .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu .
" " " Ka politik ka dei ka rynsan ban shakri ia ki briew ."
Baroh arngut ki nongdro ki la bteng ia ka jingiasyllok jong ki haba ki la wan phai sha la iing sha Spain .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , 2 . 84 million ngut ki nong Asia kiba sah ha America , kiew na ka 1 ngut . 67 million ha u snem 2000 .
Ka la long tang ka jingpynbna .
Ka ICICI kan thung ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u CEO ka Chanda Kochhar
Nga la ioh ia ka na ka bynta u tnga jong nga .
Ka jingkit jingbah tynrai ka Palanquin , ka kali kulai bad ka kali masi .
La Kem U Shynrang Naba U Shah Kynthei , Pynshitom ia Ka Kynthei Nongleit Ha Mumbai Local Train .
" Ki riewstad ka ioh ka kot ki dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel ." " "
IPL 13 : U KL Rahul u sngewhun ia ka jingialehkai ba pura jong ka KXIP ' .
Ka jinglong jong phi shaphang ka jingim ruh kan long kaba bha .
Nga dawa ba kane ka sorkar ka dei ban leit .
Kumno kane ka jingsngewthuh ka la kylla ?
La pynitynnad ia ka Temple na ka bynta u PM Modi
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha , ne ka jinglong shynrang bad kynthei hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei .
U syiem u la hukum bad ki la tih ia ki maw kiba heh kiba rem dor ban buh ia ka nongrim jong ka iing da ki maw kiba la trei .
Nangta u nongdro u pyrshang ban pynithuh ia lade bad kane ka jinglong kaba jylliew bad U pynkylla ia ka jingshem jong u da kaba pynkylla ia kajuh sha ka jingleh niam .
Nangno kane ka pisa kan wan ?
Ki kynthei ki la ai jinghikai ha kaba shna jain
Bad ngi la shna ia kane ka phlim ha Casablanca , da kaba pynwandur biang ia ki jingshon dur baroh .
Ka jingpeit bniah ia ki isotope ka pyni ba katto katne na ki briew ba la tep ki dei na kiwei pat ki thain .
Utei u briew u la rkhie bein ia u PM jong ka Pakistan , u Imran Khan halor ka map thymmai jong katei ka ri kaba la pynmih dang shen kaba kam ba ka Kashmir ka dei ka jaka jong ka Pakistan .
Bun ki hap ban pynsan ia u khun khlem u tnga ne ka tnga .
Ki nongialam ka Congress ki pynmih ia ki jingkren pyrshah iwei ia iwei pat .
" Ka la kynnoh ba " " ka sorkar kaba mynta , kumba ka paw , ka ieng pyrshah ia ka rukom synshar paidbah , ki jinglong riti synshar bad ki riti dustur ba la seng nongrim " .
Balei ba don ki Khristan kiba la wan ban sngewtynnat ia ki map ?
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah pyniap jong u Harnish Patel u nong US uba dei na ka ri India ha Lancaster ha South Carolina .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada don kiwei pat ki daw kiba lah ban pynlong ia katei ka jingshah siat .
Ki la kyrpad ia u Kirpal Singh Badungar ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh ban pynthikna ia ka jingtrei kaba suk na ka bynta ki Sikh kiba sah ha Madhya Pradesh .
Hadien kata yn bud sa lai tylli ki ODI bad T20Is kawei kawei .
U Bhagwant Singh Riar u SHO ka thanad jong ki pulit ka Kharar City u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U nongujor u la kyrpad ia ki ophisar ba rangbah ban shim khia pyrshah ia u pulit .
Ka mukotduma jong ka Bhima Koregaon : Ka Bombay HC ka la pynjlan ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem kaba la ai ia u Gautam Navlakha
Ym don kaei kaei kaba kum ka kynthei kaba thrang .
U CM u la buh maw ia ka projek pyntuid um
Kane ka pynlong ia ka Hotspur ban shah rem .
Ha ka jingshisha , ki pulit kim ju pynpra ia kano kano ka jingtei da lade .
" " " Shiteng na ka pisa la shim hapoh ka jingpeit jong ka CID bad ia kaba sah la lap ba la buh ha ki katto katne ki bank account ."
Ki 17 tylli ki kompeni , kumba la kdew haneng , ki don tang ha ka kot bad ki la shah pynkylla na ka bynta ka jingthmu ba shai ban pynpoi ia ka ITC da kaba pynmih ia ki invoice thok .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga pyrkhat .
Ka Jingpynkhreh kaba bniah na ka bynta ka jingkhein vote ha Telangana
Kane ka Sorkar ka la ai sanction ia ki 40 tylli ki Taluk kiba thymmai bad baroh ki Taluk ki la poi sha ka 100 tylli .
Hynrei shwa kata ki donkam ruh ban ialeh pyrshah ia kawei pat ka jingeh .
Ia katei ka jingujor la mudui da u Haripal Singh uba dei u tnga jong ka Shahsi Singh uba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka por ban kha khun ka dei ban long ym duna ia ka 2 bnai .
Bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u nongjop Oscar u AR Rahman .
Ngim lah ban leh ia kane khlem ma ki .
Sa shisien , phi iohi ia ka jingkiew kaba rit na ka bynta ki kot kiba rim tam ha ka Testament Barim , bad nangta ka nang kiew kham stet shibun ha ki kitab kiba thymmai jong ka Testament Bathymmai .
" " " Ka Pakistan ka pyrshang ban sdang ia ki karkhana ha ka jingthmu ban sdang biang ia ka ioh ka kot ."
Ia kane la pyndonkam khlem da khein ia ka rta ha ki katto katne ki jingjia kum ka hok jong ki kynthei .
1122 Ki jaka jong ki nongshun ki la shah hiar thma ha u bnai Lber .
Kan kyntiew ruh ia ka jingthmu Make In India bad kan plie shuh shuh ia ki lad ioh kam ioh jam ha India .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 4 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingmynjur na ka bynta ka bynta ba ar jong ka projek eCourts Mission Mode
Ha katei ka sngi u Singh u la ong ba ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
U president u dei u nongialam ka CPM bad u dei u MLA barim jong ka seng .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ka la ïoh ïa ka shithi byrngem kaba ong ba un shah beh noh lada um pyniakhlad ïalade na u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ym khlem daw ba U Jisu u la khot ia ka Jerusalem ka nongbah jong u Syiem bakhraw . Math .
Hadien ka por , bun ki samla ki tip ba lada ki iakynduh ia ka mat kaba khanglad ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki , ki ju sngewbha ia lade bad ia ka jingngeit jong ki .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong pyrshah ia ka jingkhang kaba saw .
U myntri kam pohïing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la ong ba kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba kham heh.
La shim pisa kaba heh na ki samla pule na ka bynta ban ioh rung .
Ngam kwah ban thoh shuh .
Ka tnad jong ka kam runar SP R . Ki Nishanthini ki long kiba peit ia ka kam .
Ka bteng ia ka jingleit jong ka lyngba ki steshon bapoh khyndew jong ka El Ingenio, ka Fernandez de Cordoba, ka Via Argentina, ka Iglesia del Carmen, ka Santo Tomas, ka Loteria bad ka 5 de Mayo.
Nga la im lyngba kawei ka thma , paralok .
La lap ia u ha ki khlaw , ki kper bad ki jaka ba la plie .
Kine ki khniang kiba dang mih thymmai ki pynpang ia kiwei pat ki cell .
Ka thuk thuk kan nym ioh ia ka jingpynkylla BS6 ha ki por ban wan .
Ki pulit jong ka Mumbai ki sdang ia ka jingtohkit katkum ka CrPC ban lap ia ka daw jong ka jingiap bym long tynrai .
U Nitish u shim smai biang kum u myntri rangbah ka jylla Bihar
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Brisbane ha ka test ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai ka ban sdang naduh ka 23 tarik u Nohprah .
Ngi la ioh ia u briew uba sniew .
Ki donkam ban sngewbha ia ki jingjop jong ki .
Ka jaka shong shnong jong ki Israel ha ri khlaw hapdeng ka Libnah bad Kehelathah Kumba u Jisu u la iathuhlypa u Petros u la leh ia kane lai sien shuwa ba u syiar un riew .
Nalor kata u Narendra u pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u Chakravarthy bad u pynshitom ia u Govindaraju .
U Beigh u la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar bah .
La iathuh ba ka jingkyrpad jong u nongialam ka seng Congress ia ka NCP ban iehnoh ia ka shuki jong ka Ahmednagar Lok Sabbha ha Maharashtra na ka bynta u khun jongu u Sujay Vikhe Patil la ong ba ym shym la shimkhia satia ia ka.
Ka Rupee ka la hiar sha ka dor kaba 72 . 91 , ka hiar 22 tyngka pyrshah ia ka USD .
U ialeh pyrshah ia kito kiba sumar ia ki hukum U Blei bad kiba long ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka Sorkar ka la pynthikna beit katto katne ki lad ban pynbha ia ka kyrdan jong ki kynthei bad shynrang kiba lai da kaba ai ia ki ID card , jinghikai , jingiarap ha ka pule puthi ki jaka sah , jingiarap pisa na ka bynta ka jingim jong ki , ka penshon bad kiwei kiwei .
" Ki bym ngeit ki ong : " " Hato ngin iathuh ia phi shaphang uwei u briew uba iathuhlypa ba ynda phi la kylla long ki tnat bad jah noh ha ka dewbilat , phin sa kylla long ka jingthaw kaba thymmai " .
Ka Indian Bank kan pyniasoh bad ka Allahabad Bank .
La pynkhreh ban pyrshang ia ka kam kaba thymmai hynrei phi sngewkhia kumno kan iaid ?
U Ranbir Kapoor u la kylla long u Sanjay Dutt na ka bynta ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u.
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri ryngkat bad u Sidhu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngi donkam ia ka rukom pyntuid um kaba khlain .
U Amitabh Bachchan bad ka Sridevi ki dei arngut ki aktor kiba tbit bha bad kiba pawnam ha kajuh ka juk hynrei ki la paw ha ki phlim kiba rit bha ryngkat .
U nongak phlim u Karan Singh Grover u la thoh ia ka nombor kaba sngewtynnad kaba la ai kyrteng Right as rain na ka bynta ka tnga jong u bad ka aktres ka Bipasha Basu .
Ki la lait phet ynda la sdang ka ding .
U CEO jong ka Google u Eric Schmidt u la ong ba ha ki por ban wan ka kor wad jingtip kan nang kham long kum ka tiar kaba kham kyrpang .
Haba iashim bynta ha kane ka jingiakren u Virendra Singh Mast jong ka BJP u la ong ba ka mang tyngka ka phaikhmat sha ka roi ka par jong ka ri bad ka shimkhia ia kiba duk bad ki nongrep .
Kane ka la kylla long ka kam kaba man ka por .
La ai ia ka link ba beit ban peit ia ki jingmih .
U briew uba don ka helmet kaba saw u shong ha ka thuk thuk kaba saw
U don ka bor kaba hapoh bad u pyndep ia katto katne ki kam kiba heh .
U Shreyas Iyer u la bud ia ka nuksa jong u haba u Starc u la pynkhih ia ka bol hadien shi over bad u Alex Carey u la leh ia kaba sah hadien ki stumps.
Ka jingrwai jong ngi ka don ka tynrai kaba riewspah .
Arngut na ki la pyllait hadien katto katne sngi .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Mithun un dei u trai jong kane ka jaka pyni phlim Comedy u ban thung ia u Krushna Abhishek , u Ali Asgar , u Sudesh Lahiri , u Sugandha Mishra bad u Sanket Bhosle na ka bynta ka kompeni jong u .
Sdang da kaba jubab shwa ia ki jingkylli kiba suk .
To ngin leit noh balei phi la ialehkai bad kita ki briew kiba na ka jaitbynriew ba halor ?
Nga la pdiang ia kane ka biopic namar nga pyrkhat ba ka phlim kan ai mynsiem bad ai jingshaniah ia ki samla kiba kwah ban ialehkai kriket .
Nalor ka Asis Logistics bad ka Shirdi Industries , u Agarwal u pynthikna ba sa ar tylli ki kompeni jong ka kynhun ka ASIS Plywood bad ka Asis Global ruh ki dei ki bym siew ram .
KANPUR : Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang la rakhe ha ka zoo jong ka Kanpur ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ki tiar wad bniah bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip na ka bynta ki jingwad bniah kiba heh bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
Ka kyntien Japan hi ha India ka long ka nongrim jong ka jinglong , ka jingbha , ka jinglong hok bad ka jinglong ba janai .
Ha Puttur ka Shakuntala Shetty ka dei ka MLA jong ka seng Congress .
Kynmaw , ' ka jingkut ' kam mut satia ka jingkut jong ka jinghikai baroh kawei ne ka module jong ka jingpule .
Hadien ba la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba pura bad ki briew kim dei ban tieng halor ka jingpang coronavirus .
Hato u nongialehkai u lah ban pynleit jingmut ha ka IPL ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Ainapur jong ka Komuravelli Mandal ha Siddipet .
Kane , shisha , kan long ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jingieit ri ha ka liang ka ioh ka kot .
La buh ha ki shelf ha ka rukom kaba ym lah ban ithuh .
Ka jinglong jingman hangne ​​ka long kaba shyrkhei .
Kumba 60 tylli ki laboratory shimet kiba la pynskhem ki lah ban ioh jingbit ban pynlong ia ki test shen .
Naduh kata ka por , palat 11 ,000 tylli ki mrad ki la ioh pang , ha kaba haduh 200 ngut ki la ioh pang thymmai man la ka taiew .
Lada phi weng noh ia ka Article 370 ka jingiadei jong phi bad ka Jammu and Kashmir kan kut noh , la ong u Mufti .
Ka India ka don ym duna ia ka 9 . 58 klur ngut ki nongrep , katkum ka jingkhein kaba rim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka khynnah bad ia u kpa jong ka .
Ka TNSRLM ka ithuh ba ki baduk ki donkam ban don bun ki lad kamai .
Hooid , kane ka la long ka khubor kaba khraw !
Lada ngi lah ban pynkylla ia lade , ki jinglong ha ka pyrthei ruh kin sa kylla .
Katto katne la batai kum ki nongleh bymman kiba dih snam .
Ka pateng mynta ka lah tang ban sngewphylla ia ka jingtei jong ka tempi bad katno ka ieng ha ka jingdonburom .
Une u roket un bthei na ka jaka pynher kaba ar bad ka jingkit baroh ka long 1, 288 kg .
Hynrei ka jingkylla ha ka khajna kan ym ktah ia ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba heh tam .
Bad iathuh ia u ba ngam shym la don bad uwei pat .
Ki la shah ai ruh ia ki ESI bad ki ID .
Lane lym kumta nga la sngew lyngngoh mynta .
Mano ba la shna ia kane ka riti synshar ?
" Khublei shibun eh Narendra Modi ji na ka bynta ki jingkhublei ba phi la phah sha nga ha ka ktien Bengali " " "
Slem bah shuwa ba ngan wan shane u Dhoni u la pynthikna ia nga ia ka tiket .
Ka RSS , ka Hindu Mahasabha bad ki seng kiba iadei bad ka kim ju pdiang ia ka jinglong riewlum , shwa ne hadien ka Jingphiah .
Hynrei ki pulit kim shym la kwah ban pynpaw kyrteng ia u nongujor .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ai jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba rit tam .
Ki pulit ki la ong ba ia katei ka dur video yn pyndonkam kum ka sakhi bad ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
" Temple Sri Gauranga Bari : ha kaba u Sri Sri Chaitanya Mahaprabhu u la ioh ia ka " " Diksha " " na u guru jong u u Kesava Bharati."
U la trei hangne ​​kumba hynriew bnai eiei .
Ka Sunanda Pushkar : Hajir biang u Tharoor hakhmat ka SIT
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongpynmih phlim u Sidharth Roy Kapur , u Sajid Nadiadwala bad u Vijay Singh na ka Fox Star Studios .
Ka kam ri mrad ka long kaba donkam kumjuh kum ka rep ka riang ha ka ri jong ngi .
Kaei kaba la ai jingmut ia phi ba nga lah ban iarap ia u Laszlo ban phet krad ?
U la long u dkhot jong ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1957 .
" " " Ki seng pyrshah ki pyrshang ban iawan lang ."
