Ka lah ban poi sha ki dohnud ha ki rukom kiba ka ktien ba la kren ka lah ban poi . Kumno ngin pynlong ia ka lawei jong ngi kaba shngain ?
Hooid ki sorkar ruh ki iapher . Ki riewstad sain hima sima ki pyniabynta bad pynbynta ia ki ha ki katto katne ki rukom .
Ki 16 ngut ki myntri ki la duh ia ka jingkyrshan paidbah .
Ka phang jong ka jingialang mynta ka sngi ka long . . .
Ka jinglong jingman ha Mangalore hapoh ka jingpyniaid hapdeng ka jingeh
Ka Nares Strait kaba kham rit ka pyniasoh ia ka Baffin Bay bad ka Duriaw Arctic .
Kata ka long kaba la pynkhuslai ia ki haduh katta katta .
Ka Lajamanu ka don hajan ka pdeng jong ka ri Australia kaba don ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang .
Nangta kynsan kynsan u Jalal u la pyrta , Sangeh noh ia kane ka jingkren bein jong ka ‘ Baroh ki long kiba bha ’ . ka jingpynpait ia ki shkor jong nga .
Katto katne spah tylli ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Kumta kumno ka jingleit ka la long ?
Te u briew uba dkoh un jngi kum u blang , bad ka shyntur jong u bym kren kan rwai . naba ki um kin tuid ha ka ri khlaw bad ki wah ha ka ri khlaw .
Bun ruh ki pyndonkam ia ka cyberspace ban ioh jingtip shaphang ka sain pyrthei , ka koit ka khiah bad ki jingshakri sorkar .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ha ka kam bad ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U la pynpaw ruh ba u President ka China u la kren arsien halor kane ka mat .
Hynrei ka Delhi High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka ri India un leit sha Israel khlem da leit jngoh ia ka Ramallah kaba dei ka jaka treikam jong ka bor synshar Palestine .
Kumno ki la nang riewspah suki suki , bad ki pyndap ia ki jingkhein jingdiah .
Deepika bad Ranveer , AFP .
Ki briew ki iohi ia kane .
Kum u myntri tnad pla tyngka u Horst Khler u la kitkhlieh ïa ka jingïadei bad ka pisa tyngka jong ka ri Germany naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 .
Ka Yoga ka long ka lad ban weng ia ki jingpang bym lah ban pynkoit .
Kumta ka Baibl ka kren shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la shah knieh noh na ki kmie ki kpa jong ka haba la rah noh ia ka da ka kynhun runar jong ki nong Syria . 2 Ki Syiem 5 : 2 .
Ki don bun ki rukom shet jingshet kiba lah ban ioh ha ka internet .
Kane ka dei ka por rakhe na ka bynta ki nongkyrshan .
U la pyntip ba ka circulating graphic ka la rah ia ka dur jong u myntri rangbah ka Punjab hapoh ka kyrteng Captain Smartphone Distribution Scheme 2020 bad ka online registration proforma .
Hato phi niew ia ki kumba U Jisu Khrist U niew bad kumba U Jehobah u niew ?
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka la palat ia ka Rs .
Bad nga kylli ialade balei ?
U la long u nongiashim bynta ha ka World Cup 1990 .
Ka sorkar ka dang trei ia ki ar tylli ki polisi .
Nga dang shu iakren bad u myntri kam bar ri jong ka Bulgaria u Nikolay Mladenov halor katei ka jingbthei.
Ha kylleng ka tduh jong ka rynsan ki don ki tiar kum ki jingker maw bad ka jaka peit .
Ha kane ka por , ka Sorkar ka i kumba kam don jingmut ban pynbor .
Ka bording ka la long kumba ka la pynlong ia ka jingpluh , la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ha ka niam Islam ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh hapdeng u tnga bad ka tnga , kaba long ka jingtrei lang .
