Ka jingujor ka la kynnoh ba la sam 11 lak tylli ki paket Chikki ha iew hadien ba ka jylla ka la hukum ban thied ia une u mar bam na ka bynta ki riewlum .
Ka jingdie marbam ha ka lawei mynta ka khring palat 35 klur ngut ki nongwan jngoh ha kylleng ki jaka die marbam jong ka kum ka Big Bazaar bad ka Foodhall .
ka sur ha ka ri khlaw .
Ki jingkren jong u Ranveer Singh halor ka jingieid jong u ka Deepika Padukone .
Hooid , ban iohi ia ki jingkylla ha ka pyrthei mynta ka lah ban pynsngewsih .
Ka jingsynshar jong ka India kam lah ban shah pynthut .
Na ka bynta ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah ha ka kam , la jurip ia 344 ngut ki lok kiba la shongkurim .
Ka skhim ka thmu ruh ban iarap ban pynbha ia ka jingbam bad ban pynbun ia ka jingbam bad jingbam na ka bynta ki jingri .
Ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka kren sha ki nongthoh khubor ha Jammu ha ka sngi Palei .
U tip ia ka jingtieng .
Im ba la kyrmen hangne ​​.
Shuwa ka juk jong ki engine ha ki lieng rit , ka lieng pynher ka long ka lieng kaba heh tam kaba la kit ha ka lieng kaba iaid um , kaba la pyndonkam da ka lieng ne da ki jhad .
La pyniaid ia ka da ka MP ka Prasanna Kumar Patasani , katba u Mayor u Ananta Narayana Jena u la long kum u kongsan .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna ha South Africa namar kata ka dei ka jaka ba u Akshay Kumar u la leit na India.
Ia kane la hap ban pynbeit mardor .
Nga ju kwah ban leit peit ia ka San Francisco .
Bad kumno ka jingpyndonkam ia ki kan ai jingmyntoi ia ka iing ka sem jong phi ?
Da kane ka jingpynkylla kaba thymmai , ki nongpyndonkam Instagram kin lah ban khot haduh 50 ngut ki briew ban ïakren lyngba ka video .
Hynriew snem la pynlut ha ka skul rit .
Ki riew shemphang jong ka US ki suba don bynta ka ISI ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Ha kine ki jingjia baroh ki don 13 tylli ki iing kiba la shah pynjulor .
Khatduh khatwai , san ngut na ka klas jong ki ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah . Kawei ka dei ka Eunis Kolin .
Hooid , ka jingsngewtynnat jong ki paidbah kam shym la duna ha ka jingpynshisha ha kane ka kynti .
Ki heh sorkar kin pdiang ia ki jingeh bad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
U la kamai 210 ron ha katei ka jingialehkai kaba dang sah ruh kum ka ron kaba heh tam da u nongialehkai Australia ha India .
Ka dei ka nongpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ka distrik .
La register 137 tylli ki case pyrshah ia ki briew kiba mih khlem mask ha New Delhi
Ha ka por ba la pyniap ia u hynmen jong u Burhan u Khalid um shym la don kano kano ka tiar ha ka por ba la pyniap ia u .
Ka long kaba suk , kaba kyrpang bad kaba rit bha .
Lyngba ka bynta jong ka blog kawei ka blog ka shim por ban pawnam , hynrei lyngba ki column ba neh ki poi stet , ka jingpule ka pyni .
Ka Honda Jazz 2018 kaba thymmai ka facelift ka la mih dang shen ha ka iew jong ka Ri India .
Hato phi ju klet ban pyntreikam ia ki pack roaming ba shabar ri ?
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ïaroh ïa kane ka jingïateh kular da kaba ong ba kan plie ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
To ktah ia ki , ki dang sngem .
" " " Ka jingpyrshang ba khlem jingsngew ei ei jong u sha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka jinghikai pynkupbor ia ki kynthei ka la don ki jingktah kiba pynkylla dur , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka Madhavpur Ghed , ka shnong kaba rit hynrei kaba don jingmut ha ka kolshor , ka dei ka jaka ha kaba katkum ka khana pateng u Blei Krishna u la shongkurim ia ka Rukmini ka khun jong u Syiem Bhishmaka .
Kin sa phah ia ka ban ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ha ka taiew ban wan .
U Myntri u la ong ba ia ki kam rep yn kyntiew ruh ha Ladakh namar ba ka don ka jinglah kaba khraw ha ka bor sngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia u .
Kaei kaba phi shem ba ka long kaba sngewtynnad ?
La rakhe ia ka sngi pyrthei ha ka skul Guru Nanak Khalsa Senior Secondary School ha Gujjarkhan da u Bharat Jan Gyan Vigyan Jatha .
Ha ka shyntur sepngi jong kane ka lynti iaid ba kongsan , ka kynhun shipai Bengal kaba rit ka lah ban sahkut da kaba suk ia ka kynhun shipai nongshun kaba heh .
Sa shisien nga ai khublei ia phi Mresident .
Ki nongshna maw , ki nongshna nar bad ki nongtrei ki iaid kai khlem kam ei ei namar ki kam shna ïing ki la jan sangeh .
Ka la ong ba lada um shym la aiti ialade , kin sa leit sha ki pulit .
U Asif Pervaiz uba dei u nongtrei ha ka karkhana shna jain u la shah kynnoh ha u nongpeit jongu ba u la phah ia ki jingthoh pynjah burom shaphang u Nongiathuhlypa Muslim Muhammad sha u lyngba ka text .
2002 ka jingkulmar ha Gujarat : Ka SC ka la pynsangeh noh ia ka jingdawa jong ka Zakia Jafri pyrshah ia ka jingshah pyllait jong u PM Modi haduh u bnai Jylliew 2002.
Peit ba u mouse u la plug ha ka .
Ka khynnah ka la pyrta bad pyntip ia ki briew kiba don hajan .
U thmu ruh ban thaw shuh shuh ki kam na ka bynta ka ri jong u .
U Jinnah u la mynjur ia kane hynrei u Nehru u Azad bad u Patel kim shym la sngap .
" " " Ha ka sngi Palei , katba u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka party na North East Delhi u Dilip Pandey , u Kejriwal u la ong " " " " " " " " " " " " U Manoj Tiwari u nang bha ban shad " " "
Ia kane ka jingbymhok la weng noh .
Ki don ha ka khaii pateng jong ki dohkha .
Ka don ki grill , ki kper bad ki jingialehkai jong ki khynnah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Dorjee Khandu bad arngut kiwei pat ki kyrtong ka Congress ki la dep ban shah jied khlem don ba ïaleh pyrshah .
Shah siat iap u briew na India ha ka jingthmu ban lute ia ka station theh umphniang jong ka US
Ka Provisional Council kan jied ia ki dkhot jong ki district council bad kan thung ia uwei na la ki jong ki dkhot ban long kum u chairperson ha kawei pa kawei ka khep .
" Ka dei ka kynhun shipai kaba khlain tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei haduh mynta ", la ong u Trump .
Ki arngut ki la bam bih ban pynkut noh ia ka jingim jong ki , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga ju pyrkhat bunsien .
Ki nongwad bniah ki la pyni nuksa ia ar tylli ki kynhun na ka bynta ka jingpule .
Ki lad pynbeit kiba biang la shim man ka por katkum ka jingmih na ki jingpule bishar bniah ba la kyrshan da ka Tnad hapoh kine ki skhim .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ba shai da ka Reliance Jio halor ka jingpynmih ia ka Jio Pay .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ryngkat bad u myntri jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ha ka sngi U Blei ki la plie ia ka jingiakynduh jong ki nongthied bad ki nongdie bad ban pynsuk ia ki jain ha Bengaluru jong ka jylla Karnataka .
U sngewtynnad ban pule kot shibun .
Ka KXIP pyrshah ia ka DC Team ha ka IPL 2019
Ka jingkhriat ka la wan bad u bnai August un kham sniew , kumta phi hap ban pynkhriat , Abel .
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba yn pynkiew ia ka bor tih mawshun na ka 1 . 2 lak ton sha ka 2 lak ton ha ka taiew ban wan
Ki jingkyrpad kiba kum kine la pynlong da kiwei pat ki jylla .
Ka pisa India ka don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kine ki por ba dang shen .
Hadien kata ka nongbah Chennai ka la kiew bha .
Ka Bengaluru Bulls ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Kumta kynmaw , ngi la test ia kane ka jinghikai da ka jingrwai ha ki 20 ngut ki khynnah skul . Bad ngi la ioh
U Cornell u la kyntait ban mynjur ia ki jingmyntoi , da kaba ong ba u Wood u la iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet .
Ka Mainaguri ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jalpaiguri ha ka jylla West Bengal , India .
" " " Ka Mumbai ka don ar tylli ki madan ialehkai kriket ka pyrthei kata ka Wankhede Stadium bad ka Brabourne Stadium " " "
U Shri Amit Shah u la leit jngoh ruh ia ka National Police Museum kaba don ha ka jaka ba shapoh jong katei ka jaka .
Ka MP jong ka Sivaganga ka Karti Chidambaram bad ka tnga jong u ka Srinidhi kin leit shen sha ka Madras High Court ban tuklar ïa ka hukum ba kyrpang jong ka ïingbishar kaba la kyntait ïa ka jingujor ban pyllait kam ïa ki ha ka mukotduma jong ka jingphet khajna .
Ka snem ka la pynkylla ia u Raj bad ia ka Priya , bad ki arngut kim lah ban sangeh ban ialeh pyrshah .
Wat la katta ruh haba phi don ia kane ka account ha ophis post , phi hap ban leh ia kano kano ka jingpyniaid tang lyngba ka lynti kaba khlem line .
16 ngut kiba la jied sha ka Board
Ka BJP ka donkam ban jop bun tam ki seat na ka thain shatei lammihngi ban pynkhlain ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khnang ba ka roi ka par jong ka thain kan iai bteng .
Mynta to iathuh ia ngi shano kata ka liengsuin ka don .
U dei uba ar uba rit tam .
Kata ruh ka dei ka kam kaba ar jong u .
Hato ki apostol ki la kohnguh ia kane ka jingbthah ? Hooid , bad ki la iai bteng ban leh kumta wat hadien ba U Jisu u la leit noh na ka pyrthei .
U Gandhi u la don ha Lok Sabha ha ka por shiteng sngi .
Ka jingdon jingem baroh jong ka khlaw India bad ka TOF ka long 5 915 tylli . 76 million ngut bad na kine ki long 4, 273 ngut. 47 million cum ka don hapoh ki khlaw bad 1 , 642 tylli . 29 million ngut ki briew .
Ka dei ka snem 1941 .
U Elshamy u pynmih khubor ha Twitter , Facebook , Flickr bad kumjuh ha ka website jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki lad ban pyndonkam ia ki ki paw ba ki long kiba rit ha kane ka por .
Ka jingiamir jingmut halor ka hok jong ki khynnah .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha R Premadasa Stadium ha Colombo hadien ka jingïalehkai kaba shi sien ha ka Nidahas Trophy .
Halor baroh , ka jingtip bad ka jingpyniadei kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki lad kamai .
" Haba shim ia ka twitter , u Rahul Gandhi u la ong " " Ki nong China ki la shim ia ka khyndew ka shyiap jong ngi ".
" " " Ngam shym la shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh ."
Khlad sa uwei pat u shipai ha ka jingsiat suloi jong ka Pakistan
Hato phin wanrah ia ka ain ?
Ka jingïakynad kaba la mih ha ka sngi kaba la dep ka la kylla long ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew hadien ba kawei ka bynta jong ki Hindu ki la pyrta Jai ​​Sri Ram bad ki Muslim ki la pyrta ïa ki jingpyrta Azadi .
Ki samla pule , ki nonghikai , ki riewstad bad ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang ki la iashim bynta .
Nga sngew lyngngoh hato ngim shym la duh ei ei shaphang ka jingmut ba shisha jong ka Khristmas , la thoh uwei u nongsepngi uba sah ha Japan uba la leit jngoh ia la iing ha ka por Khristmas dang shen .
bad uba la long u nongleit jingleit pyrthei .
Kumba la kdew haneng , ka jingiwbih ba la knia da ki lyngdoh Israel ka pyni ia ki jingduwai ba pdiang jong ki shakri ba iaineh jong U Blei .
Ka Nayanthara bad ka Vignesh Shivan ki dei kawei na ki shijur ba itynnad ha ka ri India ba shathie .
La khmih lynti ba ka jingtei kan sdang ha u snem thymmai .
" " " Ha ki khep kiba jur bha , ka um ka lah ban lum ha ka jabieng , bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , jingpang jabieng , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingiap . " " "
Ka la kdew ruh ba , Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka AtmaNirbhar Bharat katba ka Zydus ka sdang ïa ki jingpyrshang ha ki briew na ka bynta u dawai ba la shna da ki trai ri trai muluk .
Ka BJP kan jop 113 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka, ong ka survey
Hooid , nga dei ka aktress .
La kdew ia u Bahadur Chandra Singh kum u nongshong shnong jong ka Dehradun katba ia u Dr Mohan Lal pat la pyni kum u nongshong shnong jong ka Paris .
Ngi donkam ban long kiba bha bad ban iaid shakhmat .
Hynrei ki suinbneng kim long kiba iaryngkat ha ka jingshit jingkhriat , kumta ka jingkhein ia ka jingkhluit jong ka suinbneng ha kano kano ka jingjrong ka kham jylliew .
Da ki hajar ngut ki nong Goa ki la pyndonkam ia ka lad ban leit buhai shnong sha Portugal bad hadien kata sha UK , namar ka jingsuk ban leit sha kylleng ki ri kiba don hapoh ka jingpeit jong ka Synjuk Europe .
Ym don ba shim khia ia ki jingkren jong u .
Kren pyntngen ia kito kiba sngewsih , kyrshan ia kiba tlot , to long kiba iaishah ia baroh .
Ki ut ki don ka jinglah ban dih kaba heh bha .
U Acharya Indu Prakash u la ong ba lada u khun jong phi um pynleit jingmut bha ha ka jingpule , te donkam ban pynkylla ia ka kamra pule jong u .
Ia kane ka Mobile App la pyniadei bad ka Digital Rights System ban peitngor ia ka jingthombor bad la pyniasoh bad ka khyrdop siew jong ka Bharatkosh na ka bynta ka jingsuk ban siew .
" Ki ophisar ha katei ka jaka ki la ong ia ki nongthoh khubor jong ka AFP ba kin " wan phai biang " " namar ba don " " u nongsniap " " ha ka tnum jong kawei ka iing . "
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u SHO .
" " " Peit ia ka jingsngewbha U Jehobah " " "
Ki nongmihkhmat na ki jaka bapher bapher bad ki tnad pynjari ain ki la wan sha ka jingialang .
Ia ka Pushya la tip kum ka Poosam ha ka ktien Tamil bad kum ka Pooyam ha ka ktien Malayalam .
Ha ki katto katne ki mandi ha Bihar , Gujarat bad ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh , ka dor iew jong u khaw ka la hiar bha hapoh ka MSP .
Kane ka iathuh ia ngi katto katne kiei kiei shaphang jong ki , hynrei kaba kham kongsan ka pynpaw ia kaei kaba ki pyrkhat shaphang ki nongsngap jong ki .
Ia ki pisa thymmai jong ka pisa Europa series 200 euro la pynmih ha ka 28 tarik u Naitung 2019 .
Na ki 8 tylli ki Jylla Rit , hynriew tylli ki kham leh bha ha ka kyrdan Outcomes , ha kaba ka jingïapher ha ka jingtreikam kaba paw bha la ïohi ha ki khep jong ka Manipur , Tripura bad Goa .
Ha kane ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Stree , la pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka Shraddha Kapoor , u Rajkummar Rao , u Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi bad u Abhishek Bannerjee .
Q : Kumno phi peit ia ka kynthei mynta ?
Ka bnai jingleh niam jong u Ramzan ka lah ban sdang ha ka sngi Thohdieng .
Katba ka President Bidhya Devi Bhandari ka la pynkup burom ïa u General Naravane ha ka por janmiet .
Ngim dei ki nong Bangladesh , u la ban jur .
Kane ka la jia ia ka Kabir Bedi dang shen haba ki khubor ki iathuh ba u la pan ia u number jong ka Sunny Leones ha kawei ka jingialang , hynrei ka la ai ia u nombar jong u tnga jong u u Daniel Webers ha ka jaka jong u .
Ngi hap ban sah ha khmat jong ka curve lada ngi hap ban leh ia ka bynta kaba don jingmut bad kaba kongsan ha ka jingkylla kaba 4 ha ka kam karkhana .
U khun bad u tnga jong ka kynthei la kem ban tohkit .
La shah ia ki jaka bam ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , bad ki kad liengsuin .
Lada pyndonkam hok ia ki Lok Adalats ki lah ban long ka jaka treikam kaba myntoi .
Ia kane yn sa pynkylla noh shen , u la ong .
U la long u CM barim ka Rajasthan ym tang u nongialam jaitbynriew .
Ka lah ban long kaba bun dur , kam ju sniew , bad kaba ju iohi haduh ka sngi kaba phra jong ka jingshit .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.49 . 67 klur hapoh hynriew sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Lada ym lah ban tehlakam ia ka jingkhuslai , ka lah ban wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang snam , jingpang dohnud , ka jingbun snam bad ka jingpang shini .
Kito ki briew ki iakynduh ia ka jingeh ha ka bam .
Ngim lah ban jied ia ki kmie ki kpa jong ngi ne ia ki jinglong jingman jong ka jingkha ia ngi .
Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , ka jingtip ia U Blei ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Kaei kaba nga leh teng teng ka long ba nga hap ha ka jait coma kaba sngewsih .
Ka European Union , China , South Korea , Sri Lanka , Canada , Australia , Brazil , Peru bad Columbia ki la khang ban pyndonkam ia ka potassium bromate kum ka dawai pynkhuid shini .
Hooid , bunsien ki kmie ki ai jingmut ia la ki khun ban sait kti shwa ban bam , bad kum ka rukom lehkhuid , ka don shibun ban ai jingmut ia kane .
Ka Miss Greenstidel hadien ka la wan sha India ban iarap ia ka Nivedita ha ka kam jong ka .
00 baje mynstep : Kham hadien ki MLA ka BJP na Maharashtra kin jied ia u nongialam jong ka seng Legislative .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Pyrkhat kum ka nuksa ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa shaphang ki jingpang bad ka jingduna bam .
Ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew kata saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ha ka sngi palei hadien ba la ïohi ïa ki video jong ka jingshah pynshitom beiñ une u samla u R . Sakthivel , la paw ha ki social media .
" " " Ka BJP ka la weng noh ia ka Article 370 na ka bynta ki vote ."
Ka jingpyni ka long kaba biang bad ki angle jong ka jingpeit ruh ki long kiba bha .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata , ka bynta kaba khraw jong ki briew ka kyrshan ia ka BJP .
Kane kan ailad ia ka jingpeitngor bad ka jingwad bniah ha ki jaka sumar ban pyniaid bad tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia , ki jingjia , ki jingiadei hapdeng jong ki , bad ka jingbymdon jong ki jingtip ba bniah bad ki jingpynjrong ki bym long kiba kongsan kiba la ju jia bha ha ki series ba mynshuwa .
Ki jingsdang jong ka KVIC ha ka jingshisha ki thmu ban pynkupbor ia ki nongrep , ki kynthei bad ki samla bym don kam don jam .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha District Hospital namar ka jingmynsaw .
Ka phlim ka la paw kum ka phlim kaba la pynmih pisa tam na ka bynta u Vijay ha ki jylla Telugu .
Ka aktor bad kumjuh ruh u nongñiah jong ka u Ali Abbas ki don lang ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki samla pule ki pynjur ia ka jingkhihwin halor ka jingsiew bai lutksan
Ynda kawei ka ryndang ka la ailad , la plie ia kawei pat .
Less ka kham bun khamtam ha ka por lyiur .
Yn ym shah satia ia ka jingpynshitom niam : Rajnath Singh .
Ka jingroi jong ka teknoloji ha ka rep shini bad ka kam shna shini ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ki bahaïing jong u ki la ïakren bad ka tnga jong u Ankireddy ha Sydney kaba la pynthikna ïa kane ka khubor .
Uta u khynnah u la iam da ki kynta .
Ka jingdon jong ka course ka rung shapoh ki jingtip ba bniah jong ka jingbishar bniah ia ka pisa tyngka .
U shabi ba khatduh ba pyndonkam ban soi ia ka khubor .
Ka jingma ka dei ban long kaba jur bha .
Kumba 12 hajar ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingkhynra .
Hadien kata , u Naidu u la kren ha ka jingialang jong ka seng .
hynrei ia kita ym pat lah ban ai nombar , kumta to ngin ai nombar ia kita .
Ki soh kiba kham shah pynjulor ki hap na u dieng .
Da kane ka dor jong ka petrol kan kiew da 2 tyngka . 5 shi litar katba ka diesel kan kiew dor da 4 tyngka shi litar .
Ka jingring mynsiem ia ka lyer kaba khuid ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Da ka jingjop ïa ka Minnesota ha ka 5 tarik u Nailar 2010 , ka Purdue ka la jop ïa ka jingïalehkai kaba 500 jong ka ha Mackey Arena .
Kine ki jingpyrshang ki donkam ban buh ia ki kynthei ha khmat eh kum ki paralok bad ki nongioh jingmyntoi kiba iaryngkat ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba khlain , kaba neh bad kaba neh .
Katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad New and Renewable Energy baroh ki nongtrei ha ka tnad sam bor ding dei ban aiti noh sha ki kompeni shimet .
Ki lah ban don katto katne ki jingpynkylla bad kumno kata ka lah ban iarap ia ka jinglong ba jylliew ha ka khanatang .
Ka NCP ka iakhun ia ki 125 tylli ki seat ha ka jylla ha ka jingiatreilang bad ka Congress ka ban iakhun ruh ha kajuh ka jingdon ki seat .
" " " Ka jingiakynduh jong u Vikas Dubey ha ka dur jong ka ka i kumba ka long kaba thok bad ka jingthmu jong ka sorkar ka long kaba artatien ."
" " " Ngi pyrshah ia ka jingleit jong u Xi sha India ."
La kynthoh ba kane ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ksiar jong ka niam Islam bad ka la shakri kum ka jingshah pynshitom na kaba ka riti dustur niam Islam kam shym la lah ban koit pura .
Napdeng kiba kynthoh pyrshah ia u la don u nongshna phlim Michael Moore uba la thoh ha ka twitter jong ka jingdawa ba u Trump u dei ban mih noh sha shiliang. Ka nongshna jain ka Noemi Abad kaba 30 snem ka rta ka la mynjur lang .
Ngam nym im slem shuh .
Ka la trei ruh bad ka phlim Halla Bol jong u Rajkumar Santoshi .
Ki jingeh kiba treikam ha ki tiar ki pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki tiar ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ka jingpynpra ia ki baroh kawei .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynmih marbam ka kong Ms . U Sadhvi Niranjan Jyoti ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha .
Lah kem u Ganesh Kumar u rangkhmat ka board ka Bihar , la pyndam noh ia ka result .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da Rs 7 . 50 shi litar
U khlur ïalehkai ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC World Twenty20 XI ha ka sngi Nyngkong , ha kaba la ïadonlang ruh u rangïalehkai ba la rim bha u Ashish Nehra .
U dei u hynmen jong ki saw ngut ki para kynthei kata ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , ka Meena Khadikar bad ka Usha Mangeshkar bad uba rit tam napdeng jong ki .
Nion hangne ​​ban peit ia ka kaiphod ba man la ka lai bnai shaphang ka PDM :
" ka kot khubor pyrthei jong u " " " " " Chand " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki histori " " " " " la pynbeit . "
Bad u shisha um kwah ia la u khun hangta .
Phi rai shano phin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ka pisa jong phi bad thied ia ki jaka buh khubor ha ki jaka digital kiba la shim ba ki long kiba biang .
Naduh hangta ka tuid lyngba ka jingtap jong ki shyieng sha ka thliew pyntuid um .
Ym don ain na ka bynta ka longiing jong ki nongshah pynshitom hynrei ki don ki lad ain kiba lah ban iarap ia ki nongshah pynrem , dei na kata ka daw ba ki jingeh ki mih , u la ong .
Mynta , shuwa ba phin sdang ban khuslai shaphang kane ka chalk baroh ha ka um slap jong phi , to ngan batai ia phi katno ka shim por ha ka jingshisha .
Ka pla post ka dei ka pla tyrpeng jong u nongkit shithi .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka Elisabeth .
Ki don shibun ki MLA kiba kylla liang na ka Congress sha ka BJP .
U president ka BJP u Kissan Morcha , u dkhot barim ka jylla bad u president barim ka district u ba dei u president ka BJP .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Banerjee ka pyrshah ia ka rukom treikam jong ka NRC .
Ka kyrteng tynrai ka long u Narendranath Bhattacharya bad dei da kata ka kyrteng ba la tip ia u ha ka por ba nyngkong eh jong ka jingim jong u , ka por jong ka jinglong riewlum ba lehnoh , .
" Ka pynkynmaw ia ngi ba : " " ka jingiadei kaba ka India ka don bad ki slap , ka long kumba ki jaitbynriew kiba kham khriat jong ka thain Sepngi ki don shaphang ka Aiom Pynrem ."
U la ong ba ka India Northeast ka dei ka jaka kaba ka Bangladesh ka lah ban shalan mar shabar shibun .
To ai ba ngan leit dihsha , phong jain khuid , sait ia ki shniuh jong nga pynkhuid ia lade bad leh ia ka jingduwai jong nga .
Ha ka thma bah ba ar , bunsien ki shipai German ki ju phong ia ka jain rong saw tynrai .
Katba nang kiew ka jingdawa , ka nang kiew ka jingpynbiang .
Ha ka snem 1942 u la ialeh ia ka elekshon Democratic ban long u Lat kum u nongkyrshan jong ka New Deal bad jong ka U kaba khlain bor. S . ka bynta ha ka thma bah ba ar .
Nga sngewsih ba nga la leh rude ha ka sien kaba la dep .
baroh ki kwah ia ngi ban iap .
" U nongniah Ferrari u Schumacher u la ong ba u sngew " " sngewsih " " ia ka rai jong u Rossi hynrei u kyrshan ia ka."
Kane ka dei kaba jia ha kiba bun ki samla aktress .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut , la ong ka tyllong khubor na New Delhi .
Wat la katta ruh ka long kaba iarap ban iohsngew kumno kiwei ki la rai ia ki mat kiba iadei dur bad ka jong ngi . Kylli ia ki kumno mynta ki bishar ia ka rai jong ki .
IMI na ka bynta ki ktien Hindi bad India .
Ka Jaguar Land Rover ka la kylla long ka kompeni shna kali kaba heh tam ha UK .
Ka jingbym iahap jong ka jingheh jong ka sla kan ktah ia ka jingpynbeit jong ka sla .
4 ngut ki MLA jong ka Karnataka Congress kiba lehnoh ki la jan thikna ban pyniasoh noh sha ka BJP .
" U la pdiang ia ki kot na ki para bad u la ong shaphang ka jingialap jong ki kaba mynta : " " Phi la leh ia ka kam kaba bha bad phi la dei ban leh ia kane ha ki snem mynshuwa . . . ."
U don ha Pakistan , India , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan bad Myanmar .
Ka Australia ka la kamai 170 ron hadien ba ka la hap noh 3 wiket hadien ba la pynhap ia ki stump .
Ka kynhun ka la kyrpad shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh ban sdang noh mardor ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta ha ka them Kashmir .
Ki nongwan hiar thma ruh ki la khmih lynti ba ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Johannesburg kin pdiang ia ki da ki kti kiba plie .
" Lada nga la pynmong iano iano , nga panmap bad sngewsih ia ka jingleh jong nga ." " "
Ka long kaba tynrai ba khlem ka jingkyrkhu jong ki heh sorkar bad ki briew kiba donbor ha ka sain pyrthei ym lah ban bam tuh ia kane ka pisa .
Uwei pat u myntri rangbah barim u Jagannath Mishra u la shah pyllait noh .
U nong Austria u Josef Fritzl uba la set phatok ia ka khun jongu haduh 24 snem bad uba la kha hynriew ngut ki khun na ka , mynta u la phla ia baroh ki jingkynnoh kynthup ia ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat .
Balei phim pyrshang ia ka ha la ka jong ka shnong ?
Ia kane ka jingrwai la pyni hapoh ka Label B .
" Hooid ym don ba lah ban ong lada kan sa pyndep ne em " " . "
" U president ka BJP ka Kerala u Kumanamam Rajasekharan uba la pynmih ia ka video jong kane ka jingjia ha Twitter , u la khot ia kane ka jingjia " " ka jingleh be-ijot " " da kaba ong ba ym don uwei ruh u briew uba thikna uba lah ban leh ha kane ka rukom ".
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka jingpynbna jong ka BJP .
Mynshwa u la ju long coach ruh ïa ki kynhun ïalehkai kriket jong ka Ireland bad Afghanistan .
U la kyrpad ia ki khynnah skul ba kin leit sha ki skul miet man ka sngi .
Nga dang ap ia ka tiket lada ym ai ia nga ngan sa leh bha ban leit sha ka party , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Bah Ellis un shimti ia ka kam jong u mynta u bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri Khan u la pynthikna ia ki paidbah ka Pakistan ba ka sorkar jong u kan ieng ha ka liang jong ki Kashmir tad haduh ba ka India kan weng noh ia ki jingkhang ha ka Valley .
Ha ka hukum ba la pynmih sha baroh ki tnad sorkar pdeng , ka la bthah ia ki khlieh jong ki ban pynthikna ba kin bud pyrkhing ia kane bad kiwei kiwei ki jingbthah ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ki lynti thied bor ding kiba lah ban long na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 20 GW , kaba la buh da ki Rel India , ban long ka ri kaba khlem pynmih carbon ha u snem 2030 .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
Ka jinglong , pynban ka long kaba skhem ha ka liang jong u Modi .
U la kren ha ka jingialang lang jong ka Parliament shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka .
Kaei kaba ka Baibl ka pyni ba kan jia ha kaba iadei bad ka jingmihpat ha ka por jong ka jingdon U Khrist ?
Hynrei ka jingsiew bai lutksan kan ym long kumjuh .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki samla ka ri , ka kolej ka la pynlong ruh ia ka jingai snam .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka admit card ryngkat bad ki sha ka jaka eksamin .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , u Davinder Singh u DSP ka kad liengsuin u la shah kem ryngkat bad u rangbah shipai LeT u Naveed Babu bad u Altaf jong ka Hizb .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki paidbah .
Ki la ialeh ha ka thma bad hadien ka thma ki la iarap ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki Kurd ha ka snem 1919 .
U la ong ba ka party kan jop ia ka elekshon Vidhan Sabha ha Punjab bad ha Uttar Pradesh .
Kane kan long ka lad ban thaw ia ka Ri India Bathymmai .
U la khein ia kito kiba leit sha ki kum ki paralok jong kito kiba leh ia ka jingpyniap briew .
Hato kim pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingpynkhreh U Jehobah na ka bynta ka jingpynim jong ngi ?
Ki kwah ban pynrem ia u Modi .
Ka la jah noh naduh kata ka por .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam Vodafone ki donkam ban thied ia ka phone ba kyrpang jong ka itel .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . J . Fredrick bad la pynmih da ka Suriya .
La ring dur ruh kum ka Lisa Haydon , ka Jacqueline Fernandez , ka Nargis Fakhri bad u Abhishek Bachchan .
Ka Realme kum ka brand kaba dang samla ka shimkhia ban pynpoi ïa ka jingïakynduh kaba bha tam jong ki nongthied sha ki nongthied jong ngi .
Da ki hajar ngut ki ia lum lang ha Jama Masjid , ialam u heh shipai Bhim ia ki nongiakhih .
U Donald Trump u wan poi ha ïing u president ka Finland na ka bynta ka jingïalang bad u president ka Russia .
Ki nongleit nongwan kiba dang thmu ban kiew liengsuin sha Dubai ki la buhrieh ia ka pisa bar ri ha ki song boondi .
Ka jingmut jong ka them jong ka jinglong sngur ka long ka rukom ban pynbeit ia baroh ki nukliid katkum ka bor pyniasoh kum ka jingtreikam jong ki nombar neutron bad proton .
U long uba trei shitom bha .
U President ka Saparmurat Niyazov u la hukum ba dei ban hikai ia ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam ha ki skul paidbah .
U Siegel u la niah ia ki liengsuin shimet na ka bynta u Edmond Kirsch la bun bun snem bad ka jingpyniap ba shyrkhei ia u Edmond mynta ka miet ka la wan kum ka jingkyndit kaba shyrkhei .
Hooid u Jisu u la long uba janai hynrei kumno shaphang ki briew ki bym janai kum ma ngi ? Kaba kohnguh wat la kam long kaba janai
Ki jaka niam Mosque 532, ka tempi 4, ka jaka ri khunswet 4.
Kine ki arngut ki la iakynduh ha ka set , bad ka ai burom ia ka jingiadei paralok bad ka jinglehkai jong ki na ka bynta ka jingjop jong ka jingiadei jong ki .
20 baje mynstep : Khlad noh u nongthoh khubor bad nongthoh kot ba pawnam u Khushwant Singh ha ka rta kaba 99 snem .
Ka Sushmita Sen ka la sdang ban ring dur ia ka phlim Aarya 2 kaba la pynmih da u Ram Madhvani.
Ka aktress ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri ha kata ka snem na ka bynta ka aktress kaba bha tam .
" Congress : " " U Myntri Rangbahduh u dei ban ai ka jingpynshai " " ong u nongialam ka Congress u Anand Sharma ".
U Mukesh Ambani, ka Nita Ambani bad ka Isha Ambani ryngkat bad u Anand Piramal, u Swati Piramal bad u Ajay Piramal .
Ki nongthied ki lah ban dawa jingshakri ha baroh ki jaka die kali Skoda ba la ai bor ha India .
Sumar bha ia ki rangbah ha iing khamtam namar ba ki kham rit paid .
Baroh ki don 456 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 411 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : Y .
Kum ka nuksa na ka ktien Phareng sha ka Dikshonari jong ki juk pdeng Bad ka Dikshonari jong ki lieng ialehkai jong ki shipai duriaw jong ka ri America bad kumjuh ruh ka Dikshonari jong ka ain jong u Black .
Ia kane lah ban leh lyngba ki kam .
Ha ka jaka ban ieit ia ki paidbah ba rit paid , kita ki nongialam ki la niewbein ia ki .
Hato phi tharai ba ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ? Hato phi la pynkhreh ban iathoh ?
Hynrei hangno phi lah ban shem ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem kaba pynhun ?
U la pynlut por ruh ban pule ia ki kot ba rim .
Ki nongrep ki leit sha kiwei pat ki Jylla ban wad jingim .
Ki jingpynbeit jong ki jingkhein lyngkha ki long ki metric tensor kiba batai ia ka jinglong jong ka por bad kumno ki tiar ki iaid khlem da iaid .
U Knorr u la sam ia ki kam bar ri ha ngi ki khynnah skul !
Katto katne ngut ki samla pule ki la kynnoh ruh ba bun na ki kim shym la lah ban iashim bynta ha ki online class namar ka jingbym biang ka internet .
Wat la katta ruh , kumba ka item jong ngi ka la pyni , ym don kawei ruh ka jingsumar kaba la paw ba ka long kaba treikam ha kaba pynjlan ia ka jingim jong ki nongpang .
Namar ka jingbym don bynta ha ka niam , ka Sorkar East India Company ha kaba sdang kam shym la nud ban shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ka jinglehniam sati wat la kim shym la mynjur ia kane ka jingleh bymman .
Khatduh eh , ka meme jong ka sngi jong ki nongieid ka la paw bunsien , kaba la pynkut noh da ka jingkynthoh kaba ym lah ban kiar :
Kumta nga la rung ha ka jingpule BSc .
U Hasan Azizul Haque ne u Syed Waliullah um lah ban shem ia ka jingiathuhkhana .
Ka dei shaphang ka lawei jong ka hok , ka jinglong ba neh bad ka synshar paidbah .
Kum ka nuksa u nongthoh histori jong ka kriket u Gideon Haigh bad u nongpynbna TV u Rajdeep Sardesai dang shen ki la pynmih ia ki kot shaphang ka kriket .
Kiar na ki jinglut jingsep ki bym donkam bad ki jingleit jingwan ki bym kwah .
Ki saw tylli ki jylla kiba ha khlieh duh ki don palat shiteng na baroh kiba la koit .
Ka jingleh jong u Saul haba u ialap ha Jerusalem ka pyni ia kawei pat ka lad ba ki Khristan ki lah ban long kiba husiar .
Ka TDS ka long kumba 37 percent na ka jinglum khajna baroh kawei .
Katkum ka khubor la ong ba la rahbor ia ka da u nongshong shnong jong ka thain jong ka u Vasan , ha ka jaka ba la buh suloi hajan iing jong ka .
Halor ka jingujor jong une u nongshah lehbeiñ lyngba ka email ki pulit ka Cyberabad ki la register ïa ka mukotduma hapoh ki kyndon aiñ 354 A bad 509 jong ka Indian Penal Code .
Kaei thik kaba la pynmih ia ka jingialeh kaba mynta ?
Ka ai ia ka Android 8 . 0 Oreo bad ka jingpyndonkam stok .
Ka jingmyntoi jong ka jingshet ha ka umphniang khyndew .
Ia kane ka jingkhang la pynskhem da ka sorkar jylla .
U la ai sngewbha sa 52, 750 klur tyngka na ki bynta jong ka kompeni ban kyrshan ia ki kam lehbha , kaba la pynlong ia ka kum ka jingai sngewbha kaba sngewrit tam ha ka histori jong ka jaitbynriew .
" " " Ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long ki nongthaw kam ym ki nongwad kam . "
Mynta , ha ka por ba la buh , la tip ia ka da baroh kum ka nongpyni .
Iakhun ki dkhot ka HSGMC bad ki pulit ha Kurukshetra
Hato ngim shym la pynduh noh ia u kum u nongshah suba hadien ka jingjia salsa baroh kawei ?
Ngam ïohi ïa kano kano ka daw balei ba kan dei ka Russia , ong u Trump .
Ki jingkhang jong ka iing byndi ki la plie da kaba phylla .
Hynrei la pyllait im ia u da ki pulit jong ka thain bad la pynthiah ia u ha kawei ka hospital hangta .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka bhah vote na ka bynta ka BJP kan long haduh 40 percent .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka Fiji ki don shibun ki jinglong ba iadei , bad ka dei ka kamram jong ki baroh ar ban pynskhem ia kita ki jinglong .
Hynrei kam shym la sangeh hangta . Ka Rebekka ka bteng : Na ka bynta ki ut jong phi ruh ngan tan um haduh ba kin da dep dih .
U Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis ki la iehnoh kloi ia ki jar jong ki haba la khot ia ki ban bud ia U Jisu .
Katba nang bha ka suinbneng , nang khlain ka bor ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat .
Kane ka long ka jinglum lang ia ki katto katne kiei kiei kiba u Morton uba la kdew haneng , u khot ka bor thymmai kaba la shim ba kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka daw jong ka thma bah ba nyngkong .
U la kren ruh shaphang ka jingshngain jong ki kynthei .
La kem ia ki samla pule bad la phah ia ki sha ka jaka pynbhabriew .
Hooid , hynrei nga kwah ban ia mynjur ia ka dor mynta hi .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw ha ki District jong ka Chhattisgarh kiba iajan bad ka Maharashtra bad ka Telangana .
Nalor kata , ka art jong kata ka por ka pynpaw ha kiba bun ki liang ia ka jingtei ia ka jingsngewthuh jaitbynriew jong ki Zionist .
Lada uno uno u shakri ia nga , to un bud ia nga . Ha kaba nga don , hangta ruh un don u shakri jong nga . Lada uno uno u shakri ia nga , U Kpa un burom ia u .
Arngut ki sakhi kiba dei u Sanjay Suri bad u Mukhtiyar Singh ki la mih hakhmat ka SIT ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki .
Ka sorkar ka la sngewthuh bakla ia kane ka mat la slem palat .
U la ïoh ruh ïa ka kyrdan MA Economics na ka IGNOU .
Nga la kylli ia ki balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar , hynrei kim tip ia ka jubab kham palat ban ia nga .
Hangne ​​ki don baroh ki jubab .
Pyndonkam katto katne ka por kaba bha bad u paralok jong phi :
Kumta , ha ka por u Jeremaiah bad ha ka por U Jisu , ka jingiam jong ka Rakhel na ka bynta ki khun shynrang jong ka ka long ka ktien kaba biang ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki kmie Jiw na ka bynta ki khun jong ki kiba la shah pyniap .
" Ka la thoh , " " " " Kane kam dei ka lynti ban iaid ."
Kane ka Jingshakri ka pyni ia ki jingsngew bad ki jingpynpaw jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Nangta ha ka por ba la pynbaptis ia u , u la iaid lyngba ia ka jingjia kaba kyrpang .
Haba ka bai lutksan kam dei kaba la bthah da ka sorkar , la ju shim na ka jingkhein jong u actuary , katkum ki jingkhein jingdiah .
Ki nongpeitkai ki la pynpaw ïa ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka video .
17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei bom ha Delhi
Ka met iap jong u ka la mih ha Chennai Marina Beach .
Nga ai khublei ia baroh ki nongmihkhmat ba donburom kiba la shim por bad pynlut por ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka jingbam kaba palat ka don ha kiba bun ki ri kiba la kiew .
Ka jingkhein ka dei ban long 222 .
Ka jingnoh synniang mon sngewbha : Ha ka NPS , u nongthied u lah ban noh synniang ha kano kano ka por ha ka snem mang tyngka bad pynkylla ia ka pisa kaba u kwah ban buh shawei bad ban lum man la u snem .
Mynta ka Toyota kam pat shah ban die ia ka Innova Crysta ha Delhi namar ka jingkhang ban die ia ki kali diesel kiba don ka engine kaba heh palat ia ka 2 000cc .
Sngewbha ap ia ka jingpynbna ba pura shen .
" Nion " " Sdang ia ka jingialang " " bad ka window kaba thymmai kan plie bad ka jingialang kaba kyrpang bad kaba shngain ban iadon bynta bad nangta ban iasam bad kiwei pat ."
Ha u snem ba la dep , ngi la pynmih kumba 440 000 000 tylli ki kopi ha palat 530 tylli ki ktien .
U la ong ba ki la don ki jingpynpaw na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ka thain shatei lammihngi , kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki bad ha kajuh ka por , kiba la ai ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut .
Ka myntri iada ri jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi U Blei ka la leit jngoh ia ka thain shipai duriaw jong ka Goa .
U la ong ba u la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka The Statesman bad bunsien ki ju ia mynjur ban ia pyrshah .
Hapoh ka Jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka ri America , u la shong ha ka Komiti Pyniaid bad ka Komiti Jingim bad Jingshakri Lyngdoh .
Katba u Debraj Mohanty u la shah jied kum u president jong ka Ganjam district , u Kalikesh Narayan Singh Deo bad u Pramod Rath la thung kum ki president jong ka Balangir bad Sambalpur .
U Bhandari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
La shah ia kawei pa kawei ka skul ban phah haduh lai tylli ki kynhun .
La ju iohi ba nalor u nongsakhi , ki bahaiing hasem jong u , ki bahaiing hasem ba jan bad wat teng teng ki paralok ruh ki shah byrngem ha ka liang pyrshah .
La wanrah ia ka jingmynsaw ha ka jingshah pynkynriah noh sha ka INS Garuda , naduh kaba la pynkynriah ia u sha ka jingsumar ba nyngkong , Kochi na ka bynta ban ioh ia ki jingiarap ba kham bniah kiba la poi sha baroh ki COVID 19 tylli ki protocol .
Ka la ong ba ka jingtrei ha ka show ka long kaba lah ban leh namar ba kam donkam ban leit sah shawei pat .
Ka Jingïanujor Ka Kia Sonet Bad Ka Hyundai Ka Jaka Jingïalehkai : Ka Jingpeit Lyngkot ïa Kaei Ka Jingïapher !
Ka UK bad ka UN ki la pynpaw hok ia ka jingsngewkhia halor kane ka ain bad ngim dei ban tieng ban bteng ban leh kumta , ka la bynrap .
Sdang shooting ka shilpa shetty na ka bynta ka phlim Priyadarshans Hungama 2
Ka India ka la iohi ia kum kine ki jingshah pynshitom bein mynshuwa .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba ia u sohjew la kham bam ha ka por lyiur ?
U Israel u la shah pynjot , u symbai jong u um don shuh .
Kane ka jaka ka don ha pdeng jong ka nongbah bad haduh mynta la tip ia ka kum ka nongbah bah .
" Kham hadien , ngi iohi ia ka jingthoh ba nyngkong eh , kaba la ai kyrteng " " Ka Jingpynjot da u Bom " " bad lehse la pynshong nongrim na u Rodin " U Nongpyrkhat " " . "
Uwei u briew u shim ia ka dur katba u dang thiah ha ka jingthiah jong u
U myntri ka tnad pule puthi Primary and Secondary u S Suresh Kumar u la ong ba nalor ba kan pynjari pyrkhing ia ka jingkhang khyrdep , ka sorkar kan shim ruh ia kiwei pat ki lad jingiada khamtam ha ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Hynrei u Kalam um shym la pyndem .
U Yuvraj u la thep 69 kol na ki 63 tylli ki bol katba ma u bad u Kaif ki dang ïaid ban tei pat ïa ka jingïakhun .
Paralok baieit , Khublei shibun ia ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong phi .
U kpa jong u u dei u Mohammad Azhar Patwari bad ka kmie jong u ka long ka Zulekha Khatun .
Ka distrik baroh kawei ka don ha ka wah Ganges .
" " " Da ka jinglaitluid kaba pura , ka jingim jong u Sumantar bad ki paralok thymmai ka la kylla stet ." " "
Na ka bynta kata , u pyrshang ban pynlong ia ngi ban bud ia ki kam kiba pynlut por ne kiba wanrah ia ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Pynrung kyrteng na ka bynta baroh ar ki jingpynbna SMS bad email ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bank jong phi .
Kane ka kynhun kan trei hapoh u Tehsildar bad u nongpynïaid ïa ki jingjia .
bad , ki jingbthei bom ba dang shen ha Ankara bad Lebanon .
Mysore , Jylliew 4 : Hadien ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Mysore kaba la mih na ka jingkynnoh ba la pynjah burom ïa kawei ka Madrassa . khot bandh ka kynhun Hindu ha Mysore .
La seng ia ka ha u snem 2009 bad ka kompeni jong ka Upaj ka pyniaid ia ka kper ha ka nongbah ha kaba la rep ia ki jhur khlem da pyndonkam da ki dawai bad ki dawai pyniap khniang .
La pynkhuid ruh ia 177 tylli ki tiar ba la check .
Hadien kane ka tweet , kiwei pat ki nongpyndonkam ki la ïathuh ba u Ivanov u la kyntait ne iehnoh ïa ki jingkhot ban ïakren ne ïakren na kiwei pat ki lad pathai khubor laitluid .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki la phla ba ki la buh ia ki skimmer bad ki camera ha ki ATM ban copy ia ki jingtip jong ki card bad ban clone ia ki .
Hadien ba la leh ia kane , katto katne ki monk ki leit sha ka bad ki ai jingmut ba namar ka kyrdan jong ka jingjop jong ka ka dei ban duwai hadien ba kan kha pat kum u shynrang ban nang kiew shaphrang .
Shuh shuh , ki kam kiba jylliew kiba la ktah da ka 6th EC hynrei la weng noh na ka jingktah jong ka ES i . e .
Ka ISA ka thmu ban pynlah ia ka ecosystem kaba pura na ka bynta ka jingdon bad jingpynroi ia ka teknoloji , ki marpoh khyndew , bad ka jingpynroi ia ka teknoloji ban buh jingbam , ka jingshna bun bad ka jingpynwandur thymmai .
Ka Angelique Kerber ka la long ka nong German kaba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Grand Slam naduh ka Steffi Graf ha u snem 1999 .
La pynsan ia u ha ka longiing kaba duk kaba don 8 ngut ki khun , u Jose u kwah ban ioh ei ei na ka bynta lade .
Ka jingjaboh ka lyer kam pynsniew tang ia ka koit ka khiah jong ki briew , hynrei ka lah ruh ban pynsniew ia ka akor ka burom jong ki , la ong ka kaiphod .
Katto katne ki khynnah kim tip lano ban sangeh ban lehkai .
Ia ka jaka la pyniaid na ka jingshakri jong ka jingpynsah ha Texas .
Ka iaid shakhmat ban dih haduh , ha kaba kut .
Pyni ia ki lain vector jong ka jingkhih ha ka jingpeit lypa ia ka jaka ba leit
Ka Allahabad Bank kaba don ka jaka treikam jong ka ha Kolkata ka wan ha ka kyrdan kaba 8 ha ka thup .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka Hima ba la hap ha ka pyrthei Jurassic
Ki exam kin sdang ha ka taiew ban wan
Ka shithi ka don ka jingai khublei kaba sngewtynnat ia ka jingpyrshang jong ka ha ka kam ialap bad ka jingshahshitom jong ka , kaba kam ba katno ka long kaba eh ban thiah ha ka jingthiah kaba pher man la ka taiew .
Nga tharai ba nga lah ban leh shibun kiei kiei kiba kham bha .
Ki kot kiba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ki batai ia ka phang kum kaba iadei bad ka jingpule ia ki jingmut jingpyrkhat kiba mih na ka jingpyrkhat tynrai jong ki nong India .
Ia ki mukotduma la iasaid da kaba jop na ka bynta ki doktor ba mudui da u Sri Dore Raj ha ka iingbishar jong ka Kalaburgi bad u Sri Basavaraj S ha ka iingbishar jong ka Bengaluru .
Ka surok bah National Highway ka la khang biang sa shisien na ka bynta ka jingïaid kali namar ka jingtwa khyndew kaba thymmai ka la mih ha ki katto katne ki jaka ha shilynter ka surok bah , la ong u heh jong ka tnad pynïaid kali hangne ​​.
U la kynmaw ba ka shithi ka don ha ka kti jong u , taksi ha ka khyrdop . . . . . .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki jingkren ha ka outline bad ki jingthoh ba la kdew . Nangta pyndonkam da ki dkhot ba la jied ban hikai ïa ki mat ha ka outline .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah ki dawai kiba la wanrah ha India ki long kiba treikam bha kumba long ha kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki la ker sawdong ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi watla ym shym la don ba kem mano mano .
Ki kali paidbah bad ki riew shimet ki iaid ha kine ki surok .
U la kyntu ia u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka .
Nagaland : 134 ngut ki nongshong shnong ka Nagaland kiba sahkut ha Manipur ki la poi sha ïing da ki 6 tylli ki bus .
La pynlong ia ka jingialang pyniadei hapdeng ki ophisar shipai bad ki pulit Punjab ha ka sngi palei .
Ka Singnapur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
Lehse ki sngewtynnad ia ka jingroi jong ki sorkar , ka rukom elekshon kaba thymmai bad ka jinglong IT jong ka .
Hynrei ka jingthew jong ka um ka long 129 klur litar .
U Navjot Sidhu u la byrngem ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada u president ka seng Congress u Rahul Gandhi un rem elekshon na Amethi .
Ha kiwei pat ki sngi ka lah ban kham duna .
Mynta nga lah ban khein ia une u 28 kum u nombar ba pura .
Kumta u Inspector General jong ka Registration nalor ba u long u khlieh jong ka tnad synshar , u pyndep ia ki katto katne ki kam katkum ka ain hapoh ki Ain bapher bapher ba la pyniaid da ka tnad .
Ka kaiphod jong ka jingkiew ka dei ka kaiphod jong ki kam ba la pyndep ha ka por ba la buh .
Haba la bthah ia u ban spel ia ka kyrteng jong u , u Rajan u la iathuh ha u nongbishar : Ka kyrteng jong nga ka dei u Rajendra Sadashiv Nikalje .
U nongshim jingkhein u dei ban husiar bha haba u thep ia ki jingpyntip bad u dei ban pynthikna ba baroh ki jingtip ba bniah la pynrung hok bad iadei .
Ki nongpynkhih , ha ka jingshisha kim shym la khmih lynti ba u Syiem un pynmih satia ia ki mat riti synshar bad ki mat sain hima sima , kiba long ki jingpynsah jong ka dorbar thawain .
Ka jingthaw ia ki polisi ban pynshlur ia ki nongrep ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ki bank ai jingbam kim shym la plie .
Hangne ​​ka don ka jinghikai halor ka jingjied kyrtong jong phi ha Karnataka , u la ong ha ka tweet jong u .
U jumai uba 5 magnitude u la lynshop ha Chamba ha Himachal Pradesh .
Kaba saw , ka jingpynkylla dur da kaba pyndap ia ka kam rep da ki kam kiba iadei kum ka kam ri dud , ka kam ri dohkha bad ka kam ri syiar ka lah ban iarap shibun ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
La kem ia u kpa jong u nongleh beijot
Ki sim ki dei tang ki mrad mynta kiba pynmih bniat .
Kane ka dei ka jingmut kaba la pynkhih ia kito kiba ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India . Ka jingaiti kaba jylliew bad kaba neh jong ngi ia ka synshar paidbah ka mih na kane ka jingmut .
Bun ha ka por jong u Mikah ki tip da ka lynti kaba eh ba ka jingshaniah ha kiei kiei kiba kynja doh ka long tang ka jinglehnohei .
Baroh 22 tylli ki rel ba kynthup ia ki rel EMU , Express bad Passenger ki sangeh ha steshon rel Ambika Kalna .
Paralok ka sorkar jong ngi naduh mynnyngkong ka la pynskhem ba ka kolshor India , ki jinglong India , bad ki riti dustur jong ka India ki dei ki lad ban weng ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei .
U long uba dap da ka Jingtip bad ka Jingstad .
Ia kane ka komiti la thaw da ka sorkar phareng ban tohkit ia ki jingjia ha Punjab .
La pyllait ia u na phatok ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka por kaba la slem bha u Charlie .
Khamtam eh kiba ktah ia ka mynsiem ki long ki jingiathuhkhana shaphang kumno ki shakri U Jehobah ki la kner ia la ki kti ban pynkhlain bad pynshlur iwei ia iwei pat .
U la don ram ha ki bank haduh 9000 klur hynrei ka sorkar ka la kurup noh ia ki mar ki mata jong u kiba shongdor T.14 hajar klur na kylleng ka pyrthei .
Pynsangeh ka NATO ia ka jingleit ai jinghikai ha Iraq
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ia ka jingpynbna kaba donkam ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih hadien da ka bor ba dei peit .
Baroh ar tylli ki team ki la jop arsien na ki saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw bad lai ngut na ki ki la mynsaw jur bha .
Hooid ka dei ka jingpynrem kaba dei ban shah kynthoh .
U Kumaraswamy ruh un bud ia kajuh ka rukom .
Ki lah ban shah ia ka pH hapdeng 5 bad 8 .
Hadien katto katne bnai , da ka jingsngewbha kaba paw , ka Miss Messinger ka la ai ha nga ia ka khubor ba la kem ia ka Mum baieit bad ka don ha ka jaka set byndi .
Hynrei ka India ka la ong ba ka ri kan nym iakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da iehnoh ia ka polisi jong ka jylla ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Harum ki don katto katne ki jingpyni nuksa ba la shna da ki samla nongphetwir :
Ka pynlong ia phi uba kordor bha kum u paralok .
Ka don lut ia kiei kiei baroh ban long ka myntri rangbahduh .
U myntri ka koit ka khiah u la pyntip ba la phah ia ki kynhun ba tbit sha kito ki district ba ka jingpang ka saphriang stet bha .
U Baijal u la ong ba ka jingpynlong khuid ia ka nongbah bad ki jaka paidbah jong ka bad ban pynthikna ia ka jaka ieng kali kaba la pynbeit ryntih kan long kawei na ki mat ba kongsan tam jong u .
Hynrei ka dei ka jinglong ba jem kaba la tei ha ka jingngeit .
Ka jingialang ka la shim ia ka rai ban thaw ia ka seng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ri India ba ki kompeni tyre ki pynlut pisa ha ka kam rep rnong .
U la ong ba ia kane yn sa rai ha ka jingialang ba man la u snem jong ka AIU .
" U ngeit ha u blei uba ka hukum jong u ka long " " Phi kiba khlain phi dei ban pyntlot ia kiba tlot " " . "
Ha Syria , U Lebanon U Ba La Wad Tam U Lebanon U La Pynbthei Ialade .
Ka Priyanka Chopra , ka Farhan Akhtar , ka Zaira Wasim , ka Shonali Bose , u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapur ki la pyni dur shwa ba ka phlim The Sky Is Pink kan mih sha ki mala .
Ka lah ban plie ia ka port sngap .
Ka kam shna ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki depot kata . Padiyanallur, MKB Nagar, Chrompet II, Perambur II, Kannagi nagar bad Kundrathur.
" " " Ym don nongjop ha ka thma khaii pateng " " u la maham ."
Ki jinglong jong ka ri New Zealand ki long kiba pher . kumta ka jingleit jong ka kan long kaba eh .
Ki briew kim dei ban ngeit ia ki jingtip kiba bakla .
Kumba 3, 600 snem mynshuwa , u Job uba iaineh ruh u la shah , da kaba pynrem ia ka jingkynthoh jong u Soitan ba um lah ban bat ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh . Katno kane ka la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah !
U nongthoh u leh kumba la bthah ia u .
Hadien kata u Lat ka jylla u la kam ba la rahbor ia 129 ngut ki khynnah kynthei , ha kaba 52 ngut ki la lah ban pynbha ia ka jingphetwir jong ki .
Katba ka Karisma ka la phong ia ka jain kaba itynnad bha .
Ha ka liang ba shadien ka don ka kamra ot kaba peit sha ki kper jong ka surok lum .
Ka Team India skpper Virat Kohli bad ka aktress Anushka Sharma ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
" " " Kane kam lah ban jia . " " "
Ha ki sngi ba ki rangbah ki rah waitlam , ym don lain ha ka Kamra .
Kane ka long kumno ba ka ' Tatanagar ' , ka lieng kit tiar ialeh ba la shna da ka Kompani na ka bynta ka sorkar , ka la wan ban long kaba janai .
U la ïoh ban rung sha ka kynhun namar ba u nongïalehkai u Mohammed Shami u la mynsaw ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Devi Sri Prasad .
Nga la iohsngew ia phi ki paralok ba phi kren .
Haduh hynriew sngi lynter ki la iaid sawdong ia ka kynroh shisien shisngi . Ha ka sngi kaba hynriew ki la iaid sawdong ia ka kynroh hynriew sien .
Hooid , ka jinglehkai ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Bad lada Ngi plie ia ki ia ka khyrdop ha ki bneng , ban kiew ia ka lyngba ka sngi .
Sngewbha wat kren ia nga .
Ka jingpyrshah kaba nyngkong eh ia ka jingpynkylla jaka ka long namar ka jingsngewkhia ia ka mariang .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakop iaid kai bad iaid lieng .
U la poi hangta ha kawei ka krem ​​bad u la sah miet hangta . bad ha khmih ka ktien U Trai ka la wan ha u bad u la kylli ia u , Me leh aiu hangne ​​ko Elijah ?
Ka Anushka Sharma kaba la leh ia ka . . .
Ki jingiap ha ka eriong Phailin ha u snem 2013 bad Fani ha u snem 2019 ki la duna bha .
U heh pulit jong ka Aligarh u Akash Kulhari u la ong ba kam shym la don satia kano kano ka jingpynshisha ba la leh beijot ia ka kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong bad ki nongthep vote , ha ka sngi rakhe ia ki nongthep vote .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam ki la poi sha ka 4 ngut .
Donkam ia ka jingpyrshang paidbah ban pynkylla ia kane .
Da ki spah ngut ki karsevak ki la shah pyniap kiba la bret ia ki met jong ki ha ka wah Saryu .
Ryngkat bad ka India ka Pakistan ruh ka ïashim bynta lang ha kane ka sngi .
Hynrei ha ka kriket India , ka jingialehkai kam long ei ei .
U Jehobah u la ong ia u Joshua : Phi dei ban iaid sawdong ia ka nongbah hynriew sien bad ki lyngdoh ki dei ban pyrta ia ki turoi .
Ka Google ka la pynsangeh noh ïa ki 210 tylli ki channel jong ka YouTube kiba la kynnoh ba ki dei ki bynta jong ka jingïatreilang kaba paw ba ki don jingïadei bad ka sorkar China .
Ki paidbah kiba shalan mar shabar ri ki la dawa beit ban kynthup lang ia ki nongshalan mar shabar ri ruh ha ka skhim kaba dang iaid shakhmat .
U Akhilesh u la shah weng noh kum u heh SP ha UP da u kpa jong u kaba la nang kiew sha ka jingeh kaba khraw.
" " " Ha ka jingpynbna ialade kaba bakla , u nongioh jingmyntoi un kitkhlieh ban ioh biang ia ka jingmyntoi pisa ba la pynkylla bad kiwei kiwei ki jingpynshitom katkum ka ain , " " ka la bynrap . "
Ka Castel Gandolfo bad ki Basilica ba la ai kyrteng la pahara hapoh jong ka da ki pulit jong ka Vatican City ym da ki pulit jong ka Italy .
Ngi la lah ban khring ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka iingbishar ka la bynrap ba ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba ju pynkylla ia ka jingheh bad jinglong jong ki pisa jong ki kumne .
U Hazratullah Zazai bad u Noor Ali Zadran ki la kamai 39 ron na ka bynta ban kamai wiket plie .
U dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Ha kaba kut jong ka taiew u Agarwal u dang bteng ban bat ia ka RCom ha ka kam jong u ryngkat bad ka Jet Airways .
La shim noh ia ka hok jong ki .
Ka jubab kaba beit ka long em .
La iathuh ba ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah beh shnong ki kham kwah ban thiah ha ki jingkieng ha ki flat ha Red Road , ban ia kaba shim ia ka jingma ban shah jngoh ha ki pulit khappud .
Ngam jyllop arngut ki samla pule kolej ha wah Kunjia ha Bongaigaon
" " " U nombar kyrkieh ba marwei ' 112 ' un treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , " " " " la iathuh uwei u heh sorkar . " " "
Hynrei u nongaiktien ka BJD bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Prashant Nanda u la ong ba ka jingrung jong ki Sarangis sha ka BJP kan nym ktah satia ïa ka BJD .
Ban rep ia ki jinglong ba jrong jong ka akor ka burom ha ka kam bad ka jingpyniaid ia ka jingbha ba pura .
Baroh ki sngewthuh kaei ka jingpyndonkam jong ki ka lah ban long .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link ba beit ban peit ia ki jingmih jong ka skulbah Osmania 2019 .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingshah thombor jong ka Aussie
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka long kaba phylla ba u nongiasaid ain jong u Rahul u la wad por ban jubab ia ki jingpyrshah .
Ka Seng ka long kum ka jaka ban iatreilang ha baroh ki liang jong ka liengsuin paidbah hapdeng ki 191 tylli ki Ri kiba long dkhot jong ka .
Ba ka jingkylla dur ka long ka jingthok la pynpaw khlem ka jingshun hynrei da ka jingstad kaba jylliew baroh kaba donkam ha ka saian .
U la ai burom ha ka jingkynmaw burom ia ki Martyr ia ki pulit kiba la khlad noh ha ka kam .
Ka Australia ka buh thong ban kamai 307 ron na ka bynta ka India .
Ka blog kaba pynpra ia ka jingsngap jar ka la ai khublei bad rakhe ia ka jingthung ia ka kynthei ba nyngkong kum ka nongbishar ba ha Guatemala ha u bnai December ba la dep :
Ka Caltech ka la ioh 64 ha kane ka kyrdan , IISc 16 . 2 .
Ha kane ka mukotduma ka iingbishar ka i kumba la ialam da ka jinglong jong ki jingmynsaw kiba ha ka jingsngew jong ka kim shym la long kum ka jingmynsaw kaba jur .
U nongpynmih phlim u Kishor Arora jong ka Namah Pictures u ong shuh shuh , “ Ki phlim jong u Majid ki long kiba la sngewtynnad da baroh ha ri India bad kumjuh ha ka pyrthei .”
Kan kyrshan ia ka sorkar pdeng ban beh ia ki nongwan buhai shnong Muslim na Pak , Bangladesh : U Raj Thackeray .
" " " Baroh ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha , " " u la bynrap . "
" " " Hooid , kam long kaba dei ban pyrkhat ba ka ioh ka kot jong ki paidbah bad ka ioh ka kot jong ka sorkar kin sah ha ki ar tylli ki pole kiba ia pyrshah ." " "
" " " Ki briew ki kwah ban sngap ia u Modi ."
Ka la jied ia ka synduk kaba rit tam bad ka la leit phai noh sha la iing .
Ive la trei bad ki aktor kiba dang rit bad kiba la kham san .
Ka jingpynkhreh kaba bun ka long kaba donkam .
Hynrei ki shakri jong U Jehobah kin lah ban peit sha u da ka jingshaniah kaba pura .
Ki briew jong ka ri kin mane ha ka jingkhang jong kata ka khyrdop ha khmat U Trai ha ki Sngi Sabbaton bad ha ki bnai thymmai .
Ka BJP ka pyrshang ban pynneh ia ka mynsiem jong ki dkhot ka party da kum kine ki buit , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh na ka jingiakren :
Kham bunsien la pyni ba u ioh ia ka jingjop ia u Birbal bad u Akbar , hynrei ki don kiwei pat ki khana kiba pyni ia u ha ka dur kaba sniew .
Ynda ka la poi ha ka por kumba 3 baje mynstep , la phah ia ka sha ka liang ba shathie jong ka sor ha kaba ka ding ka dang bthei .
Hangne ​​ha ka nongbah ryngkat bad u AbRam bad ka khun jongu ka Suhana ban ai mynsiem ïa ka kynhun ïalehkai IPL jong u Kolkata Knight Riders , u Shah Rukh u la ong : Um pat sdang ban ïalehkai kriket .
Ki nongshong shnong ki la rah ia ki sha ka hospital KVM kaba don hajan .
Ngi donkam ban peit bniah ia ka lawei .
Ki nongrep ki la ong ba u slap u pynshisha ba u long uba sniew ia u sohjew ha kane ka por namar ba 80 percent na u sohjew u dei ka um .
Hynrei haduh mynta ym pat don dak ei ei ba kane ka jingjia kan jia .
Kane kam dei ka PM ? s ka jingleh .
Ynda la pynkylla ia u shabi jong ka jingpynkylla , baroh ki chat kiba treikam kin ioh jingtip , lada ki nongpyndonkam ki jingpyntip jingshngain ki on .
Ha kane ka jylla ki don palat 12 hajar tylli ki panchayat shnong nalor ki 140 tylli ki municipal committee .
U nongjied jong ka polisi insurance u lah ban long u bym kamai .
Lada ngi long ki nongColombia mynta ngin ym don lad ban ioh ia ka Twitter bad ka HT kaba bieit kum kane kan ym don .
Hadien kata ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
U myntri kam pohïing jong ka UK u la risaiñ halor ka jingshah kynthoh ha ka liang ka jingwan buhai shnong
Ka India ka sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka Australia ha kane ka bynta .
Ka mang tyngka jong ki tnad rep ka la kiew da 26 percent .
Ka jingkhlain bad ka jingbitar jong phi kam dei ban paw ha lynti ne shawei pat .
Ngi la kem 12 ngut ki briew .
ka um kaba shai bad kaba lam saw khyndiat kaba ker sawdong ia u khunlung ba dang kha .
Ka jingim jong ki briew ka la kiew bha ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
U la ong ruh ba ka jylla kam shym la ioh pisa kaba biang na ka bynta ki projek jong ka Pdeng khamtam ha ki kam rel bad surok .
Hynrei kam dei ban long ka jingeh kaba khraw .
La ioh lad ban leit jngoh ia ki jaka kiba iadei bha bad u Mahatma Gandhi .
Balei ki kwah ia ka miej kaba kum kane ?
Ka jingkit kaba palat kaba la kit da ka lorry bad kumjuh ruh ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U pyrshang ban pynshisha ia ka jingmut, la ong u Patil.
Ka TDP ka khein palat ia ka bor jong ka ha Telangana .
U PM Narendra Modi u kynmaw burom ia u Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u
Nga la hap ban mih noh na New York ban phet krad .
Ka la bat katto katne ki kam kiba kongsan ha ka sorkar Bihar .
Ki la maham ba yn shim da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba pynkhein ia ka ain .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynlong ia kane .
Kine ki nongbah ki long ka Delhi , Lucknow , Nagpur , Kanpur , Chandigarh , Hyderabad , Thiruvananthapuram bad Bhubaneswar .
Katba ki heh jong ka RPF ki la ong ba ym donkam ban buh ia ki pulit ha kawei ka jaka bad ka don ka jingduna ki nongtrei .
Ki rai ban leit sah sha Delhi ban lait na ka jingshah thombor bad u Sameer u wan ha ka jingiakynad bad ka iing ka sem jong ka tnga jong u halor ka jingpynpaw ia ka jinglong Muslim ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhinay Deo .
U Akshay Kumar , u Ajay Devgn , u Paresh Rawal , u Anupam Kher ki dei kiba la thoh ha ka Twitter .
Ka aiom ialehkai IPL 2020 ka hap ban long kaba la pynkut noh : Ganguly
200 haduh 250 klur tyngka .
Ngim kwah ei ei na ka bynta lade .
Ka jingsngewlem sha ki nongkyrshan , kiba ha iing ha sem bad ki paralok nongialehkai na ka bynta kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Banda : Kawei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit ba la pynngat ia ka da ka triple talaq bad la pynbor ia ka ban mih noh na iing jong u lok jong ka namar ba ka chapati kaba ka la pynkhreh ka la shah thang .
U la ong shuh shuh , Ym don jingkynthoh .
Ha ka jingiatreilang bad ka nongbah New Delhi bad ka nongbah Delhi , ki kynhun ki la shim ia ki kam na ka bynta ka jingpynkhuid ha kano kano ka jaka ba donkam .
U la ioh ia ki jingbyrngem ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
Baroh ki nongthied telecom kiba la don lypa ki hap ban seed ia u Aadhaar jong ki da ka sim card .
U la kyrshan ia u George W . Bush ha ka snem 2004 U . S . ka elekshon kyrkieh .
Ka jingbymshai ban pyndonkam na ka bynta ki jingpynitynnad ia ka phang pdeng jong ka nongbah
Bad na ka bynta ka seng jong ngi ne kiba riewspah tam .
Ban pynleit jingmut ha ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
Kane ka ailad ia u nongkyrshan ban jied wat tang kawei ka channel .
Balei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynkhuid U Jisu ia ka tempi ka pynskhem ia ngi ?
Nga la hap ban hikai biang ia lade ha kaba iadei bad ka jingbam bad jingdih jong nga .
Da kaba pyndonkam da u Castro kum u khlieh jong ka seng , la pynshong nongrim ia ka seng ha ka rukom pyniaid cell kaba rieh , ha kaba kawei pa kawei ka cell ka don 10 ngut ki dkhot .
Ki leh bha , bha shibun bad nga shu kyrmen ba ngan lah ban leh ia ka bynta kaba rit jong kaei kaba ki leh .
Ka jaitbynriew , ka jylla , ka ktien ne ka niam kam long kaba iadei bad nga .
Ka BJP ka la pynbna ba baroh 532 tyngka . 27 klur na ki 1,194 tylli ki jingai sngewbha katba ka Congress ka la pynbna ba kan ioh T.41 . 90 klur na ki 599 tylli ki jingai sngewbha .
Leit ryngkat , leit shakhmat , u la jubab .
Ha kawei pat ka jingjia , kumta ia ka dor yn khein da kaba pyndonkam ia kane ka hok jong ki jinglong ba don jinglong .
Da kaba shim ia ka jingshlur , katei ka khynnah ka la phone ia u SP jong ka district bad ka la iathuh ia katei ka kam .
Ka Italy ka don ar tylli ki lum Alps bad ki Apennines .
Ki jain , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita , kiba la shna ne shna .
La buh 14 tylli ki jaka talasi ha ka nongbah .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 983 ngut .
Ka kot jong ki rekod pyrthei , 1991 .
Kane ka video jong ka AFP ka pyni ia ka jingiakhih pakhang surok ba la buh da ki nongrep rubber :
Ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong u doktor ka Hyderabad .
Namarkata ka long kaba lyngngoh ba ki sengbhalang na ka bynta ki nongtrei hapoh ki digital platforms kim shym la shim khia ha ka por jong ka Bharat Bandh ha ka nongbah Bangalore .
Ka board jong ki nongpyniaid ka la tyrwa ia ka bhah kaba khatduh kaba long T.14 shi bynta .
" " " Ka kmie jong nga ka la kwah ban pynithuh ia nga kum u khun jong ka sha ka pyrthei bad haba ka tip ia kane ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ka bad ka Sasikala ."
Ha ka snem 1735 uwei u nongpynmih kot na Ireland uba kyrteng u George Faulkner u la shon ia ka thup jong ki kot jong u Swift , kaba ka Volume III jong ka ka long ka Jingleit jingleit jong u Gulliver .
Ka projek jong ka lynti karkhana ha Delhi Mumbai ka dei kawei na ki skhim ba pawnam kaba dang wan ha kane ka nongbah .
Trio shah kem halor ka jinglute ha rud surok
U la tip ia kaei kaban sa jia .
Ka Dilara Jaman ka dei ka nongak drama ba pawnam jong ka Telebishon bad ka long ka vice president jong ka Radio bad Telebishon ka Shilpi Sangsad .
Hynrei haduh shi taiew shuwa u dang phah khubor sha ka Indian Express .
Ki bor synshar jong ka Germany bad Austria ki la pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada ha khappud ba ïasoh lang jong ki .
U nongshna dur , u nongïakhih bad u nongthoh kot ba pawnam u Wendell Rodricks u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei un ym long shi bynta jong ka cast ha kane ka kynti .
Lada lap ia kano kano ka jingkhih kaba suba dei ban pyntip mardor ia ki pulit .
U la ong ba u la dep ban iakren ia kane ka kam bad u nongpyniaid ia ka tnad ialehkai u Pargat Singh .
Ki khun Benjamin kim shym la beh noh ia ki Jebus kiba shong ha Jerusalem . hynrei ki Jebus ki shong bad ki khun Benjamin ha Jerusalem haduh kine ki sngi .
Ka jingdon jong ki briew ki la iap na ka jingkyrduh bam .
Ki jinglong kiba kongsan jong ka pateng ba riewspah ba kynja mynsiem jong ki briew jong U Jehobah la bishar ha kine ki jingthoh .
Naduh dang rit u la trei shitom ha ka jingpule jong u .
Shim ia ka jingthoh na ka kot admit .
Ka Udaipur Prashasti ruh ka ong ba u la jop ia ka Tailapa .
Kam shym la pynthut ia u Saeed ha kano kano ka rukom .
Ka por ka la dei ban kren ia ka jingshisha .
Kynmaw ba ka mynsiem U Jehobah ka lah ban pynroi ïa ka jingtip bad jinglah jong phi bad ïarap ïa phi ban pyndep ïa kano kano ka kam kaba u ai ha phi .
Ki jingpang pyrkhat ki pynshitom ia ki spah million ki briew ha man la ki bynta jong ka pyrthei bad ki ktah ia ka jingim jong kiba ieid jong ki .
Shabar jong ka tempi ki don ki nongtrei kti bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba iarap ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka tempi , bad kumjuh ruh ki nongrep kiba trei ha ki jaka tempi .
U don hapoh jong u ia ki jinglong briew kiba bha baroh : ka jingsngewrit , ka jinglah , ka jingsngewrit , ka jingshahshkor , ka jingsngewrit bad ka mynsiem jong ka jingsuk .
Ka Lifestyle Garage kan dei ka dukan ba pawnam jong ka Vardenchi bad kan ai ïa ki lad pynbha ïa ki thuk thuk kiba la shna kyrpang bad ki mar ba la shna da ki nongñiah thuk thuk ban pynbha ïa ka rukom im jong u nongñiah thuk thuk .
Kane ka la ai ka jingsngew shngain ia baroh kiba don bynta ha ki jingthep vote .
Katto katne ki jaka ai jingbam na ka bynta ka jingri ngap ki die ruh ia ki umphniang kum ka kot ba la shna bad u shniuh ba la pynkhluit , lane wat ki tin aerosol jong ka tdem .
Ngin sa bishar ia kine ki jingkylli da kaba pyrkhat ia ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka taiew ba la dep ha ka dor kaba T.34, 990 .
Ki lieng jong ki shipai duriaw ha ka kad lieng jong ka Saint Denis
" " " Ka Pakistan ka la kohnguh ia ka ain ."
" " " Katba nga lah ban kynmaw , ki kmie ki kpa jong nga kim ju i kumba ki don hajan , " " ong kawei ka khynnah samla kaba kyrteng ka Taylor kaba wan na ka longiing kaba riewspah . "
Ka jinglong jong ka Congress kam iahap bad ka BJP , RSS : P Chidambaram .
U MP jong ka Rajya Sabha u Brijesh Pathak u la paw kum u khmat Brahmin ha ka party hadien u Satish Chandra Mishra .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane , ki la ong .
Na ka bynta ki bym tip , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Sharma katba ki nongpynmih ki long u Aruna Bhatia bad u Vikram Malhotra .
U tip shano baroh ki dei ban don .
Ka sorkar Modi ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 : Shah
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kaei kaba la jia ha ki ri Philistia , Moab , Ammon bad Assyria ?
Ka jingpynshisha ia ka PM2 . 5 bad PM10 volume sample yn sdang naduh u bnai September , 2018 .
Ka jinglong kaba kumno kata ka long ?
Ka kynthei ka la duh khun namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Kane kam dei na ka bynta ka hok jong ki Muslim .
Da ka jingkyrshan jong ka sorkar India , ia kane ka skhim la ju bishar bniah shisien ha man la ka bnai bad la buh ia ka dor bai lutksan katkum kata .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khot ia uwei pa uwei u briew uba suba ba u don ia ka jingpang coronavirus ban leh ia ka test , katba ki ri ha kylleng ka Europe ki la pynkhlain ia ki jingkhang khyrdep jong ki .
Ia ka khubor ha kane ka bynta la pynmih da ka Aaj Tak .
Kumta kumno u la duh ia ka kjat jong u ?
Ka Mukotduma halor u Drok Sandalwood : Ai jamin ka Supreme Court ia ka Ragini Dwivedi
PGD ​​ha ka koit ka khiah ha ka skulbah Osmania
Ki la iathuh ba ia kitei ki arngut la wanrah sha Delhi ban tohkit bniah .
Ka jingsngewthuh ba u lah ban long uba jynjar bad uba la thait ka lah ban iarap ia phi ban iaid lait ia ka jingpalat jong u .
ka jingkhang , ki iingbishar , ka jingpynthut , ka jingeh pisa mr . U Ramabrahmam um lah ban pyrshang ban shna ia ki phlim kiba ai mynsiem ia ki briew .
U Mollah Jalaluddin u Myntri jong ka Land Plant Badker ha ka ri, u Myntri ka Ri India, u Awami League .
Hynrei nga la leh ia kata la kumno kumno .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 24C bad 13C .
Ha u snem 2002 ki don haduh 10 000 tylli ki mobile phone .
Ka jingpynmih jong ka India ia ka High Speed ​​Diesel ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la iarap da ka jingbuh ia ki karkhana pynkhuid umphniang ba thymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor kaba kham bun .
Ia ka radio UHF la pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba pynlong ia ki EVA .
La phah ia ki jaitbynriew Russia ban bujli ia kito kiba la beh bad hadien kata ki Russia ki la synshar ia ki kyrdan jong ka seng ha baroh ki kyrdan , kynthup ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u nongthoh khubor ba nyngkong .
Kiwei pat ki nongrwai Punjabi kiba kynthup ia u Harbhajan Mann bad u Ranjit Bawa ruh ki la paw pyrthei .
" " " Nga la risain noh kum u myntri sorkar pdeng ."
Ka Kesari kaba la ak da u Akshay Kumar ka long kaba ym lah ban khanglad ha ka jingïohnong .
Ym dei ban pynslem ia kane .
Ka iPhone 11 ka long kaba pher .
Ki la san la rangbah da kaba leh ia kane .
Ki nongrep ki la pyndonkam da ki rukom pynkhihwin bapher bapher ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki sorkar BJP .
Uba ha ka liang kadiang la khot u baobab .
Shuh shuh , la sdang ruh ban pynmih ia ki rel elektrik kiba 5000 HP bad ki rel diesel kiba pyndonkam umphniang ha ka karkhana rel jong ka Chittaranjan bad ka karkhana jong ka rel diesel .
Hynrei kum ki khubor baroh , wat lada ki bakla , ki lah ban don ia ka tynrai jong ka jingshisha .
Ka ieit ban dih kyiad bad ka long kaba sngewlehrain bha haba ka la buaid .
Ka khyndew ka la shah tap .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Lakhbir Singh Baghowalia u la ong ba la pynlong ruh ia ki trai dukan ban weng ia ki sticker na ki apple ba la wanrah nabar kiba la buh ha katei ka dukan .
Wat long uba sniew palat lymne wat long uba bieit : balei ba men iap shuwa ka por jong me ?
Ngi baroh arngut ngi la iaineh skhem ha ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ngi dang iai bteng ban ialeh na ka bynta ki thong ba iadei jong ngi kum ka jingshngain bad jingsuk ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingdawa na ki jaitbynriew Sikh rit paid ha Pakistan ban tei ia ka skulbah kaba la ai kyrteng ia u nongseng jong ka niam jong ki ha ka jaka kha jong u ha Nankana Sahib .
Kane ka la pynkhlaiñ biang ïa ka jingïakren hato ka la dei ka por ban pynthymmai ïa ki aiñ pynkha khun jong ka ri .
Ka iew India ka dang kiew thikna .
Haba ngi sngew ba ngi la shah tyllep ha ki jingeh jong ka jingim kaei kaba ngi lah ban leh ?
Ka FIR kam kynnoh ia nga ba nga leh ia kano kano ka kam bakla .
Uta uba ngeit ha nga , kumba ka jingthoh ka la ong , na ka kpoh jong u kan tuid ki wah kiba im .
Ka jingpynkylla ia ka ain RTI kan pynkut noh ia ka jinglong laitluid jong ki komishon ai jingtip : Kejriwal
Da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon ba pura bad ki jingtbit
Hynrei ki don katto katne ki briew na u khun bynriew ki ban leit rieh bad ki katto katne ki shynrang na ki jin bad ki la pynbun ia ki ha ka jingsynshar donbor .
Hooid ka jingshai ka long kaba sngewtynnad , bad ka long kaba sngewtynnad ia ki khmat ban iohi ia ka sngi .
Ki don ruh shibun ki kad lieng kiba kongsan harud duriaw na ka bynta ki marpoh khyndew bad ki mar rep .
Kata ka jingieit kan long ka dak ba pynithuh ia ki . U Jisu u la kyntu ruh ia ki : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi . Math .
U heh pulit jong ka Lucknow u Deepak Kumar u la ong ba la ithuh ia ki kali jong ki nongrep , kiba donkti ban bret ia u sohjew bad ba yn sa leh eiei halor kane .
Ki la pynbthei ia ka ha ka por 3 : 00 baje mynmiet .
Ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba paw shynna .
Ka Hukum jong ki Blei na ka bynta ki Israel ka ong shai : Phim dei ban tuh .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang ha Congress Bhawan .
Ar tylli ki sim bad ar tylli ki blang ki ieng ha ka jaka kaba jyrngam .
la pynduh noh na ka pyrthei .
Hynrei hato ngin sa tune biang ?
" U Ram Gopal Varma u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Telugu kaba dang wan kaba u la ai kyrteng " " Coronavirus " " , kaba iadei bad ka khlam bad ka jingkhang dam kum ka sobjek jong ka . "
Kumba ka long mynta ym pat don pulit kynthei hangta .
Bad nga la pyrkhat ba lada nga push . . .
Ym don lad ba phin ioh ia ka jingkmen haba phi kwah .
Katkum ka Baibl ngi im ha ka juk jong ka thma . Hato ka lah ban long ba kum kine ki thma ki la pynlong kumno kumno ia ka jingkiew jong kiwei pat ki jait jingleh donbor ?
Ki pulit ki la bat ruh ia ka jaka sah jong ka Phase 6 , kaba ka la pynlait noh khyndiat bnai mynshwa .
Ki jingshakri telephone ruh ki la shah ktah ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka 21 tarik Naiwieng 2014 ka ACC ka la mudui ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Abdul Mannan Khan halor ka jingkynnoh ba u la ioh spah haduh Tk 79 lak .
" Ngi la shna ia ka phlim katkum ka khana kaba ai mynsiem , hynrei ki seng sain pyrthei ki hiar thma ia ka . . ngi khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen " " la ong u aktor . "
Haba ka la pyrshah la shoh ia ka .
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka ri .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nailur 1976 .
Ki don katto katne ki nongshun ba kynja met jong u khniang .
U la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Netaji ha Rashtrapati Bhavan .
Ha ka jingpynmih ia kane ka poim sain pyrthei , la khang ia kata ka nombar jong ka kot khubor ha ka 8 tarik u Nailur .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia kane ka temple lada ka por ka ailad bad peit ia ki jingker ba itynnad ha ki kynroh , iaid kai kylleng ka pung kaba don hajan bad ban iashim bynta ha ki jingduwai ba man ka sngi .
Ki la ialam ia ka na ka iing U Abinadab kaba don halor u lum lem bad ka synduk U Blei : bad u Ahio u la iaid ha khmat kata ka synduk .
U Virat Kohli , u Joe Root u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei mynta : Brian Lara
Phi dei ban pynlong ia ka jingkren jong phi kaba plie ha khmat kiwei pat , kane kan pynlong ia kiei kiei kiba shai .
Hynrei ki nongialam jong ka Awami League ha ka thain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kumta , lada ngi leh ia ka jingkhein ngi poi ha une u nombar .
Shi snem nangne ​​shakhmat u nongleit lyngkha un leit sha khlaw ban shim ia ka Iyer kaba tuid ban sngur ha ki shyieng jong u .
Nga mut ban ong kumno phin poi sha kata ka jingsngewsih ha kaba ka jingpyniap ialade ka long tang ka lad ban mih ?
Ka karkhana ka la khang naduh ki lai snem ba la dep .
Ngan ujor da ka dorkhas pyrshah ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Muzaffarpur .
Ka Test ba khatduh kan long lashai ka sngi .
" " " Ka Jet mynta ka dang pynher duna ia ka 50 tylli ki liengsuin hapoh ka ri " .
Nga la shim por ban shongthait ban iatreilang , ha kaba nga pynduh ia ka account jong nga haduh ar bnai bad nangta nga pyntreikam biang ia ka hadien .
Ym shym la pynlong ia kum kane ka jingialang .
" " " Nga dei u khun jong kane ka distrik ."
U la kren kham mynshuwa shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki bank .
Ka khajna na ka khajna stamp ka nang kiew .
Kaba ar , kiar na ka jingkren lyngkot . Ki kyntien kiba bun palat , kiba la pynpaw bniah palat , ki lah ban pynduh ia ki nongsngap .
Ka potassium ka long kaba iadei bha ha ka liang ka kynja met bad ka sodium , ka kynja met kaba don ha ka kynhun 1 jong ka thup jong ki por .
Ngi la ioh ia ki briew hynrei ngi la duh ia ki mar
Ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la shah pyllait im , katba sa shiphew ngut ki briew la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ngan batai ia ka da kaba suk :
Ha ka liang ka pyrthei , ki iew Asia ki la kham duna ka jingkhaii .
Hynrei u la ialeh ia ka thma da ka jingminot kaba khraw .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ba ki nongiasaid ain ki la pyrshang slem bha ban pynthikna ia ka jamin ia ka Khaleda , hynrei ki iakynduh ia ki jingkhanglad ha man la ka sienjam namar ka jingshah ktah ha ka sain pyrthei .
Nangta la pynkit noh ia u sha hospital .
U la ong ba ka Centre bad ka Sorkar Jylla ki la sdang katto katne ki skhim ban iarap ia ki ban pynskhem ia ka lawei jong ki .
Ka rai ka la wan hadien ka Supreme . . .
Lehse u Lamekh uba dang samla u la peit , da ka jingtieng ia ka jingshlur jong ki kpa tymmen jong u .
Ka jingïalehkai jong u ka la sdang naduh u snem 1988 bad ka la kut ha ka US Open 2002 kaba u la jop da kaba pynliem ïa u nongïalehkai pyrshah jong u u Andre Agassi ha ka phainal .
Ki tnad rel ki la pynsangeh noh ïa baroh ki rel ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Andhra kynthup ïa ki rel hapdeng ka Andhra bad ka Odisha .
ka komiti bor jong ka thain shatei lam mihngi
Kum ka stieh iada kaba heh , ka jingngeit jong ngi ka iada ia ngi na ki missile thang jong u Soitan .
Ka India kam lah ban long kaba sngewrit ia kine ki jingjia .
Ia kane ka jingiehnoh kam jong u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi ryngkat bad ka dorbar jong ki myntri jong u la pdiang da u President ka jylla da kaba treikam noh mardor .
Kawei pat ka ATM ka la bthei ia ka pisa 2K thok ha Delhi
Kumno ka jingsngew jong ngi ka lah ban wan ha ka kam ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ?
" Ngam don jingmut ei ei shaphang ki jingkynnoh hynrei ka kmie ka la ong ba ki la wan ha kaba iadei bad ki jingshah kem ha Pune " " ka la ong .
Ka rukom kren jong u Dunant ia kine ki kyntien ka la pynsngewtynnad ia kata ka kynthei bad kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha .
Ia ki kot lah ban wanrah ruh na Amazon bad Google Play Store .
Kumjuh ruh ka jingdih kyiad hapdeng ki shynrang ka la hiar na ka 38 percent sha ka 34 percent .
Nangta kaei ka bor brake bad kaei ka bor ha ka zero speed ?
Donkam ka BJP ban jop 6 seat ban neh ha ka bor
Mynta ka la janmiet namar ba ka la long ka Sngi Pynkhreh , kata ka long ka sngi shuwa ka Sabbaton .
" " " Nga shaniah ha ka jinglong jong ki nongialehkai ."
Ia kine ki depot dei ban buh hakhmat eh na ka bynta ka jingpynlong mashin khnang ba ka jingshaniah ha ki nongtrei jong ki tnad kan duna .
Mynta kane ka long naduh 0 tylli ki rai node sha 1 duna na ka jingdon jong ki rai baroh .
Ia kane ka jingleh ba la kynnoh donkam ban peit bniah bha , ki la kyrpad .
U dei ban peit bniah ia u khynnah .
U AR Rahman u pynmih nyngkong eh kum u nongthoh bad nongpynmih jingrwai da ki 99 tylli ki jingrwai .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la pynliem ia u Kedar bad u Kuldeep Yadav da kaba wanrah ia u Dinesh Karthik bad u Bhuvneshwar Kumar ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Ïa ka ERSS lah ban ïoh lyngba ka call , ka SMS , ka email bad ka 112 India mobile app .
Ia ka liengsuin la rong da ki logo bad ki dak ba kyrpang .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingkiew kaba thymmai na ka bynta ka kyrdan kaba kham poh jong ka India .
Lah thombor ia ka temple jong ki Hindu ha Australia
La thaw ia ka sorkar ha Maharashtra khlem ka jingbun paid .
"Ngam ong shuh ia kata." " "
Wat la ka la sahkut ha iing hynrei mardor ka la sdang ban iasam ia ka jingngeit thymmai jong ka bad uno uno uba wan jngoh ia ka .
Ka jingkhmih lynti ia ka achhe din jong ka BJP ynda ka dollar US kan shong ha ka dor kaba Shi dollar = Rs 40!
Kine ki jingkynthoh , pynban kim dei kiba thymmai ne kiba pynbor .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor jong ki CBI .
Ha ka por jong ka jingïakhih , 52 ngut ki nong America ki la shah bat mraw hadien ba ki nongkyrshan jong u Khomeini ki la kurup ïa ka Embassy jong ka US ha Tehran .
Baroh ki dei ki Syria .
Ngi kwah tang na ka bynta ka jingkmen jong phi .
U chairman jong ka BJMC u pyrshang ban kynnoh ia ki nongtrei hynrei um kam ia ka jingbakla jong ki .
Ngi la tyrwa ia kane ha ka Sec . 14A . Kano kano ka jingpynkhein ia ka hukum pynkynriah kan long ka jinglehbein katkum ka Sec . 14B . Kum kane ka rukom treikam ka don ha UK ruh .
Katkum ka jingong u chairman ka BSEB u Anand Kishor la ong ba ia ka result yn pynbna da u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Krishna Nandan Prasad Verma .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ."
Ka TDP ka la ialeh pyrshah ia u Naidu .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na katei ka thain .
Ka table harum ka pyni ia ka jingim ha ka por ba kha na ka bynta ka por 2010 haduh 2015 .
Ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingmut , ka jingmutdur bad ki nombar .
U la kylla long u nongialam jong kawei ka kynhun niam kaba heh bad kaba ma . . . . . . kiba iaroh ia u kum U Khun U Dabid !
Ia ki jingkhein jingdiah man u bnai la pynkhreh ha ka jingthoh ba lyngkot katkum ka pisa ba la thep bad sei na ka bank bangladesh .
Ka ktien Tamil jong nga ka kham bha shibun ban ia ka ktien Hindi .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la weng noh ia baroh ki big bike jong ka na ka official website jong ki .
Kynnoh ka Congress ka jingpynlong sainpyrthei ia ka jingsynshar
Ki don ki jingeh ha ka um bad ka bording ha ka por lyiur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad nga halor kane ka jingjia bad bthah ba dei ban pynshitom tyngeh ïa une u nongshah kynnoh , u Adityanath u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Ka pavilion ka heh lai tylli ki bay da ar tylli , hynrei ka long haduh ka square kaba janai .
Kane ka bar graph ka pyni ia ka jingbun ki sngi jong kawei pa kawei ka jait jinglong ka suinbneng .
Ka la long ka jingkynthoh shaphang ka jingroi kaba dang iaid shakhmat , kumba ka long mynta ia ki khyndiat ngut kiba shem ia ka lynti kaba jylliew kaba ialam sha ka jingim .
Ki pulit ki la ai ia ka jingkyrkhu .
Yn buh shuh shuh ia ki camera ban pynduna ia ka jingdon ki heh kiba la shah thung na ka bynta ban pynbeit ia ka leit ka wan .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban buh ia ka iingbishar kaba kyrpang ban pynsted ia ka jingbishar .
Ka jingkhein jong ki TMC ka la hiar sha ka 22 na ki 34 tylli ki seat kiba ka la jop ha u snem 2014 .
Haba phi don shibun ki lad ha khmat jong phi , ka long kaba suk ban shem ia lade ba phi kwah .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha ki rud jong ka nongbah Somnath , u la thmu ia ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
Wat mynta ruh tang 3 ngut . 5 percent na ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka kam liengsuin .
La buh por ba kan ak ha ka phlim Ka Longïing jong Nga , Ka Dohnud jong Nga .
Ki briew kiba ieng hajan ki peit ia u .
Pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong ki .
Kaei ka sienjam kaba la leh ha ka jingshisha pyrshah ia ki nongleh kam sniew ?
Kane ka dor ka long na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka ED , u nongiasaid ain jong u Vadras u la ong ba u kliant jong u u la iatreilang ha ka jingtohkit da kaba leit mih ha khmat ka tnad man la ka por ba la khot ia u .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa u khun ba ar jong ki .
La khmih lynti ba u Vadra un shah tohkit biang ha ka sngi Saitjain .
1831 : Ka France ka la hiar thma bad knieh ia ka ri Algeria .
Ngi la leit ban ialap ha ki shaphang U Jisu .
Ki pulit ki donkam ban kham pynleit jingmut ha kum kine ki nongleh kam sniew .
Hooid nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Haba iakren bad ka ANI , u Chouhan u la ong , haba u nongialam barim ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia u la pynmih ia ka sur jong u la kynnoh ba u la iatreilang bad ka BJP .
Teng teng ki ju leit jngoh ia ki briew ha ki iing ki sem jong ki da kaba ai daw ba ki thied jingri ne thied khaw . Ki jingiaseng Khristan ki ju long ha ka por miet ha ki kynhun kiba rit .
Ki nongmudui ki dei ki nongpynmih kot bad ki Economic Times , ki Nav Bharat Times , ki Femina , ki Sandhya Times , ki Filmfare bad kiwei kiwei .
KA JINGBYNRIEW hato ka long ka jinglong kaba ki Khristan ki dei ban pynroi ?
Baroh 1 , 725 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Jiw la beh noh .
Kaba sngewsih ka long ba ym don ki sakhi kiba biang na ka bynta kane .
Ka jingleit jingwan ka la long lypa ha ka fashion .
Ka mih na ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingstad ba kongsan jong ki shyieng .
Ha ka sngi U Blei , la pynlong shuh shuh ia ki jingiakren halor ka jingeh ban shna ia ka plan ai jingiarap thymmai ia ka HRE .
Kane ka dei ka lynti kaba sniew bha .
Ym don jingbit , ym don jingpyniakhlad para briew .
Ka kynthup ruh ia ki tiar ai jingtip ban shna ia ki kaiphod ba la pyniasoh lang na ki jingtip jong ka projek .
Ha ka jingdro , u Raphael u la thaw ia ka dur kaba kynthup ia ka bneng bad ka pyrthei .
17 Bunsien ngi hap ban leh ia ki jingainguh .
Mukotduma pyniap arsien : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
U la sdang ban mad ia ka jingpang kaba sdang na ki kjat jong u bad suki suki ka la saphriang kylleng ka met jong u .
Ka la long shisha ka jingbthah kaba jrong bad ki karkhana ki la pyrshah ia kane ka jingleh ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
" Ka WikiLeaks ka ong ba kane ka la jia mynshuwa , bad la leh na ka bynta " " bym don daw kaba shai " " . "
Ka la ong , ‘ Pa , nga ieit shibun ia phi . '
Ban ianujor ia kine ki jingthoh ka long kaba ai jinghikai . Ka paw shai ba ka jingpynshai ia ka mat ka long ka kam kaba stad ban leh .
Te , kane ka dei kaba ngin buh ha ka jingmut katba ngi nang iaid shakhmat bad ngi pyrshang ban sei ia ka Betz equation .
Ki 8 sngi ban wan kin rai .
Ha kane ka juk mynta , dei ka teknoloji kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai ia u khynnah .
Ha ka snem 1980 ki don 19 tylli ki nongbah kiba don palat shi million ngut .
Ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 : Ka aktres telebishon ka Shilpa Shinde ka la pynliem ia ka Hina Khan , Vikas Gupta bad Puneesh Sharma ban rah ia ka khusnam Bigg Boss 11 .
U Gangwar u ong ba kito kiba wan ban thung kam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki ju kynthoh ba kim lah ban wad ia ki briew kiba biang na ka bynta ki kam kiba ki thung kam .
U Heptulla u la kyntu ia ka kynhun Unani ban kiew shaphrang bad ban kiew katkum ka jingkylla jong ka por , ban pyniadei bad ki buit thymmai jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah bad ban noh synniang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah .
Ka phone ka pyntreikam ia ka EMUI 8 kaba thymmai tam jong ka kompeni. 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
U Afridi un mudui ia u Miandad halor ka jingshah kynnoh match fixing
Katno ka long ka jingshai kaba khraw ha ka kam jong phi ?
Ka DoF ka la shim ruh ia baroh ki sienjam ba radbah katkum ki jingbthah bapher bapher ba la pynmih da ka Govt .
Ka dei ka lyngkha jong nga , bad ngam dei ban shim ia ki maw na u khynnah .
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 3 lak tam . Na kine 2 lak bad 12 hajar tylli ki centre la buh ha ki panchayat shnong .
La plie paidbah ia ka da ka myntri ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti ha New Delhi .
Nga tip ba ka jinglong khlur jong nga kan ym long ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Congress ka la ong ba u Rahul Gandhi lem bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Congress bad ki sengbhalang ki la pyrshah jur ia ki bill hapoh bad shabar jong ka Parliament .
La ki long kumno kumno ruh , kumno ngi leh ia ki jingiapher jong ngi ka ktah ia ngi ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ka jingshah jied jong u nongthoh ka la pynlong stet ia u riewshlur kum u jait kot ba pawnam jong ki kot komik jong ka America .
Uwei na ki nongshah kynnoh , u Major barim u Ramesh Upadhyay , u la kynthoh ba nyngkong eh dei ban rai la ka UAPA ka treikam ne em halor jong ki , shwa ban sdang ka jingbishar .
Ka la sdang ban dro dur ha ka por ba ka dang rit ka rta .
Ia ka motto jong ka klob la shim na ka poim jong u Theophile Gautier : Baroh ki pass .
U trai dukan u Suresh Kumar u la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba 50 hajar tyngka bad kiwei ruh ki la mad jingeh shibun namar katei ka jingpluh .
Ka Iran bad ka Saudi Arabia ki dei ki ri kiba ïakhun pyrshah ban ïoh bor ha kylleng ka thaiñ Mihngi .
Kawei na kum kine ki nuksa ka don ha ka liang ka jingpeit jong ka kompiwtor .
Ha ka politics ym don ba long final .
Ka jingïakynad hapdeng ki longïing ka la pynmynsaw ïa 4 ngut
Ka tnad treikam jong ka ri India na ka bynta ka jingiatreilang bad ka UNESCO la seng ha u snem 1951 , ha kaba la mynjur ia ka riti synshar .
Saw tylli ki jingkren ba la pynpaw da ki sakhi ha ka mukotduma kaba ar jong u Iliyass kim shym la kdew satia ia u .
Ka kaiphod jong ka jingmap : Ki jingpynshitom iap ki kiew , ki jingpyniap ki hiar .
U nongtied ka Pakistan u Babar Azam u don ha ka kyrdan kaba lai bad u sahdien da shiphew poiñ na u Hitman ha ka kyrdan ba mynta .
Khlad Arngut ki Khynnah Shynrang Katba Ki dang Selfie
kaba donkam ban pyndep na ka bynta ki ar snem ban wan ?
Kane kan iarap ia ka sorkar ban pynmih pisa T.145 klur mynta u snem mang tyngka .
bad ki enjiniar kim ju khot ia ngi ban rung ban peit ia ka ri phylla jong ki .
Ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai ka la ai ia ngi ia ki kali thymmai jong ka jingpynphriang ia ka jingtip .
Ka jingim jong nga kan ym long shuh kaba kordor hadien lashai .
Hynrei ki long kiba tbit bha , kiba koit ba khiah , kiba la san bha kiba mon sngewbha ban shim ia ka jingma bad kiba la siew bha na ka bynta ban leh kumta .
Kine ki paralok kiba aiti lut ban pynlong ia ka ri kaba koit ba khiah kin ai ia phi ia ki jingtip kiba biang .
Baroh ki jingbthah ba donkam na ka bynta ka Haj 2021 hapdeng ka jinglong jingman jong ka khlam na ka Sorkar Saudi Arabia yn pyntreikam da kaba pyrkhing bha .
Ka Redmi K20 Pro ka don ha ka dor kaba 3 hajar tyngka .
U PM u la ong ba ka thong ka long ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ka ioh ka kot .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah ruh na ka CBI ban register FIR pyrshah ia u Kumar ha katei ka mukotduma .
Ka CCTV ka la shim ia ka dur jong uwei u nongleh kam sniew bad ka kali ba ki pyndonkam .
Ki pulit ki la kem haduh 60 ngut ki nongiakhih .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ganga ka don shibun ki tiar khyndew , ki carpet , ki dur , ki pisa bad ki tiar ialeh .
Kane ka polisi ha kaba kut ka la pynlah ia ka sorkar ban weng noh ia lade na ka liang ki kam pule puthi bad ban aiti ia ka jingkitkhlieh ha ki nong India .
U Sharma u shem ba u Bhatt u dei u nongpyniaid uba jemnud bha , uba jemnud bad uba iaishah ban iatreilang .
Kynmaw ka India ia ka Pakistan na ka bynta ka Asia Cup 2020 , kiwei pat ki jaka ialehkai dang dang pyrkhat .
Ka karkhana kaba dang khie ka dang hap ban ioh biang ia ka jinglut jingsep jong ka .
Ka cinema kam dei na ka bynta kata .
Ngam donkam ban iathuh shibun shaphang lade .
" U PM Pakistan u Imran Khan : " " Nga sngewsih jur ia ka jingjia ba shyrkhei jong ka rel Tezgam ."
U myntri ka tnad khlaw u Singh bad u myntri ka tnad karkhana u Ganga ki la iadon lang ha kane ka jingialang kaba la pynlong kum ka jingkyrshan ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma batbor bad pyniap briew ha Kathua .
Bun ki kynthei ki la dep ban mad ia ka .
Une u maw . Une u maw u la ap ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ngi nang pynbha ia man la ka jingialehkai .
ba nga pyniasoh pyrshah ha ka exponent, phi tip, .
Ha ka sngi U Blei la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok haduh 14 sngi .
U la kiew ia ka khet ha ka por ba u dang rit bad ka kmie jong u ka Naikidevi ka la trei kum ka regent ha ka por ba u la synshar lyngkot .
Bad ki don ki jingjia bapher bapher kiba jia , kawei na ki ka long ka jingpynkylla , ki jingkylla bad ka khyndew bad kumjuh ruh ha ka um .
Kham hadien kane ka jingpyrshah kaba nyngkong ka la hap noh .
Kiwei pat ki sngi shuti jong ki Protestant na kajuh ka por kum ka Sngi Khynnah bad ka Sngi U Trai jong ka Jingpyrkhat kim don kajuh ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat .
U kheit ia kaei kaba u bet , namar ki briew kim lah ban ai hok ia ka jingkyrkhu jong ki da kaba kren bha shaphang jong u .
Ki nongialam nongrep kiba kham iaid shaphrang kum u Sharad Joshi ha Maharashtra bad u Chengal Rao ha Andhra ki don kajuh ka jingmut .
U nongïalehkai kriket u Cheteshwar Pujara uwei na ki 17 ngut ki nongïoh khusnam Arjuna ba la jied mynta u snem um shym la poi sha katei ka jingrakhe ha Rashtrapati Bhawan namar ki jingkitkhlieh jong u ha ka County ha England .
Ka India ka la thep katto katne ki bol dot .
Ki sakhi ki pynshisha ba ka tyllong jong ka ITC ba la dawa kum ka jingsiew biang pyrshah ia ki mar shabar ri hi ka long kaba thok .
Paralok : Nga la sngewtynnad ia ki katto katne ki tweet .
Ka pyrthei ba la thaw ne ka jingsynshar maya ka don hapoh u Krishna , hynrei ka long kaba lait na u , namar u Krishna u long ka jingsngewthuh ba khuid ne ka jingsynshar chit .
La shim ruh ia ki ban shah kylli jingkylli .
La pyndonkam ia ka plastic ha kaba shna ia ki surok bah .
Ka jingkyrpad jong nga ia ka sorkar UP ka long ban nym leh ia kane bad ban nym pynjur ia ki jingeh ha kane ka por kaba eh , u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ki don haduh 45 ngut ki nongdro dur na ki jylla ba marjan kynthup ia ka Haryana bad Himachal Pradesh ki la pyni ia ki 60 tylli ki jingdro dur ha kane ka jingpyni dur .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa haduh 3500 klur tyngka .
Kum ka nuksa, ka nongrim jong ki tiar test ka la leh ia ki katto katne ki model kum, ka jingtuid jong ka jingpyniaid, ka graph, ka graph jong ka jingshaniah, bad kumta ter ter.
Ha Karnataka 25 ,000 hectare la pyntip ba la rep ia u soh Seasamum .
Ka jingdon jong ki nongpang Active baroh ka la kiew sha ka 3, 372 ngut .
Ka jaka sumar ia ka sniehdoh ha Tejgaon ruh ka dang shah pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang dengue .
Pynsah ia ki jingkular jong phi ha ka kam bad ha ka jinglong shimet .
Mynta u Aurangzeb u la pynlong mraw ia ka synshar paidbah ha ka ri kynthup ha la ka jong ka seng ka BJP .
Ka jingkynthoh kaba sngewsih shibun .
La pynmih ruh ia ka hukum set phatok pyrshah ia uwei na ki Singhania katkum ka MISA 2020.
Mynta to ngin ia tip kham bniah khyndiat shaphang kawei pa kawei na kine ki jingjia .
Ka Priyanka Gandhi ka bei tyngka ia ki kam thombor ha UP ong u heh ka BJP ka UP .
Hynrei ki iingbishar ki la kylla long ki bym lah ban ioh namar ki jingkhang bapher bapher kum ka jingduk , ka jingsahdien ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbymtip , ki rukom treikam bad kiwei kiwei .
Ki la iaid kylleng ki ophis sorkar la bun snem .
" Ka DMK ka kut jingmut ba u Modi um dei ban long PM biang " " u la ong .
U ophisar tohkit u SP Sukeshan u la kwah ba un pynpaw ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki myntri ha katei ka mukotduma bar , la ong u Biju Ramesh .
Ka van kaba don ki kot khubor kiba tap lut ia ki jingkhang jong ka ka shong ha ka jaka buh kali .
Ka jingshun ia ka jingpyrshah bad jingkynthoh ia ka polisi sorkar ka la nangroi ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ki kti jong ki katto katne ki kynhun jong ki telebishon , ki radio bad ki kot khubor .
Ha Himachal Pradesh ruh 119 tylli ki nongmuna jong ki syiar la phah sha kawei ka Lab ha Jalandhar na ka bynta ban test .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka .
Hynrei namar ba kim ioh ia ka kin sa duh noh kloi ne slem ia u nongthied jong ki.
Ki lain kiba jrong na ka bynta jong phi .
Ki la pynmih ia ki jingmaham ia ki nongiakhih kiba shong ha katei ka jaka ba ki iashim bynta ha ka jingialang khlem jingbit bad ki pynkhein ia ka hukum jong ka sorkar ban deng ia ki mask .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw , ong ka khubor jong ka NDTV .
namar u pyrkhat ba u long uba laitluid .
U long shisha uba sngewtynnad ia ka jingmut ban iakynduh ia ka jingeh jong ka Pakistan bad ban iada na la ki jong ki briew ban shah ktah ha ki jingpynbna jong ka Pakistan .
Ki donkam ban iai bteng ban iaid shaphrang sha ka thong na ka bynta ka khusnam jong ka jingkhot shaneng jong U Blei da U Khrist Jisu . U Phil .
Kane ka dei ka jingjia kaba phra kaba kum kane ha ka jylla naduh u snem 2016 .
Hapoh ki shynrang kiba thikna kum ma ki, leh ia ka kam kaba ki la leh, ki wikepediar ki ialam ia ka jingim jong ki.
Ynda u la tip ba nga la poi ha Police Station u la sngewkhia bad kylli : Phi kwah aiu ?
Ka case kaba khlain ban pynsuk ia ki kyndon ban wanrah ksiar
Ka cabinet ka don ka jingpynbeit kaba shong .
Ka CPI kan iateh lok pyrshah ia ka BJD , BJP : Raja .
Ka lah ban long kaba thikna pura ha u ban niew ia ki Jentil kum ki nongshun kiba dei ban shun .
" " " Ka ju khot ia nga sir ."
Ki nongialehkai jong ka Haryana ki la leh bha ha baroh ki liang jong ka jingialehkai .
Ki jingpang ha Jamnagar , Rajkot bad Bhavnagar ki dang bteng ban hiar .
Arngut ki shynrang kiba la tip kyrteng kum u Jayaram Raghu bad u Girish ki la shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Thiruvananthapuram na ka daw ka jingsma tdem bad ka jingthait met .
U MlA barim u Mahender Nagpal bad u Jintender Singh Shunty kin iakhun ia kane ka elekshon na ki ward jong ka Wajirpur bad ka ward jong ka Jhilmil .
Hynrei ka jingbym shongkun hapoh ka kynhun ka la pynlong ïa ka kynhun ban duh ïa kiba bun ki jingïalehkai jong ka bad pynsangeh noh ïa ka jingtreikam hadien ka samoi 20082009 .
Ha ki dur la iohi ia u Virat bad ka Anushka ha ki jain ski .
Kane ka long kaba sngewsih , namar ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban kren la khot ka khubor babha ha ka Baibl .
Mynta ruh ngi lah ban shah pyniakhlad ha ka met na ki parabangeit jong ngi kiba la shah set phatok .
Kaba nga mut ban ong ka long lada ngi iarap ia u , kan kham suk ia baroh .
Ngam don jingtip ba bniah , hynrei ka Scarlett ka la iakynduh ia ki bad ngan sa link ia ki jingtip ba bniah lada ka post ei ei .
Bad hangne ​​ki don ki jingmih .
U la thaw ia ka seng na ka bynta ka jingbha jong ki Bangali kiba sah shabar ri .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka la sdang ban hiar haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
Kumta nga la sdang ban rwai .
Hynrei ka jingheh bad jingbun jong ki district thymmai kiba la dep thaw kam shym la shah ktah .
Hynrei phi tharai ka jinglong ka dohnud jong ki ka long kumno ?
Ka jingwad bniah na ka bynta ban peit ia ka jingkhein ia ki khniang jingpang ha ki jaka ri khun ,
Ha ka thma bah ba ar , haba ki German ki la bat ia ka ri France ba shatei la seng ia ka sorkar shipor ha Vichy ha ri France pdeng .
Ngim lah ban iai pynkiew ia ka dor jong ka h junom .
Kane ka jingleh kam lah ban long khlem ka jingaiei U Blei kaba buh lypa ia ka Jingngeit bad ka jingaiti lut .
Ngi dei ban shim ia ki jinghikai kiba dei na ka Fukushima bad ka Chernobyl .
Ka Sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingleh lyndet ne jingleh lyndet ha kane ka bynta , u Capt Amarinder u la kren shai sha ki tnad bad ki heh kiba dei peit .
Kaei ka thong jong ngi hangne ​​?
Ki tyllong khubor jong ka kompeni liengsuiñ ki la ïathuh ha ka PTI ba u Goyal uba la hiar shuki kum u chairman jong ka kompeni kit liengsuiñ ha u bnai ba la dep , u la weng noh ïa ka jingtyrwa ïa katei ka kompeni liengsuiñ .
Ka long ka jingkyrkhu ia nga ban tip ba mynta nga pyndonkam ia ka por bad ka bor jong nga ban leh ia kaei kaei kaba donkam shisha.
" " " Ka khubor kaba sngewsih ka wan ha ka por mynstep shaphang ka jingkhlad noh jong u aktor bad nongthoh drama ba pawnam uba la rim bha u Girish Karnad . "
Bad kata ka long mar katjuh bad ka x square .
Nga dang rah ia ka pla lyngkdong jong nga shapoh ka cabin
U la long kum u kpa ba kynja mynsiem ia kiba bun .
Ka jaka kha : Kochi ha Kerala .
Ka jingjop ka shong ha ka jinglong aktor ba lah ban leh bun ki kam ong ka Anushka .
Haba ker sawdong ia ka saucer shaneng bad shapoh ki don ki kynhun khlur kiba la tymmen .
Tang ha Africa uwei u khynnah u iap man la ka minit na ka jingpang khlam .
Donkam kyrkieh ban pynkut noh ia ka jingiapher kynthei bad shynrang Vice President
Ym don jingialeh hapdeng jong ngi .
U Mirza u dei uba ialam ia ka jingiakhih jong ka Pakistan pyrshah ia une u khniang jingpang .
Kum ka jingmih na kane ka jingialehkai ka BPL kan sa sakhi ia u nongjop ba thymmai hapoh u kapten ba thymmai .
Hapoh ki kapten ba mynshuwa kum u Sunil Gavaskar lane u Kapil Dev lane kiwei kiwei ki kapten hadien jong ki , ka India ka ju long ka bor kaba donbor ha la ka jong ka ri .
1973 : U Arun Jaitley u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam khaii na ka Shri Ram College of Commerce ha New Delhi .
Baroh ki myntri bad ki MLA kin ai tulop shibnai ban kyrshan ia ka jingpynlait ram , u la ong .
U la kyntu ia ki nongseng kam seng jam ban bei tyngka ha Punjab namar ba ka Jylla ka la pynkhreh ban ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ki ban seng ia ki projek jong ki .
Ia kine ki jingkhein la pynmih da u myntri ka tnad rep bad ki karkhana pynmih marbam , u Shri Sharad Pawar mynta ka sngi .
Ka long kaba phylla kumno ka thma ka la ktah ia ngi , wat mynta ruh .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki pule lang .
U khlem sngewthuh kaei kaba jia ia ki khynnah kynthei tang namar ba ki long kiba mih shabar . . ? ?
Ia kine ki kam la pyndep da u Sahep Robert McAlpine .
Bad bun kiwei pat ki seng bad kumjuh ruh ki riew shimet ki la sdang ban soi ia kane ka dorkhas .
Ka jingpynbeit ryntih ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun .
Kalam , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki samla pule ban thmu sha jrong bad ban thrang sha jrong .
Ki briew ki long kum ' ai ei ei ia ngi .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka thmu ruh ban ai ki jingshakri paidbah kiba kham bha bad kiba suk ban ioh ia ki nong India kiba don shabar ri da kaba plie ia ki embassy ha kiba bun ki ri .
Kane ka long katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka Ipsos , ka tnad pynïaid iew ha ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ha ka sngi kaba bud , la iathuh ki pulit .
Peit ia ka jingthoh Leh kham bun ban ia kaba ong : To Pynkhriat bad Pynbam bha ha ka kot jong ka 15 tarik u Lber 1986 .
Naduh ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir , ka Pakistan ka la nang jur ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ia ka phlim Ram Setu yn pyni da u Abhishek Sharma bad ia kane ka phlim la pynmih lang da u Aruna Bhatia bad u Vikram Malhotra .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingiapher hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka BJP ka long kaba shai bha .
Bad nga pyrkhat ba kane hi ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ym don mano mano ruh ban klet ia ka Nandigram .
Kiba bun ki jaka pynmih bording ha ka pyrthei ki thang ia ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka umphniang , bad ka lyer ban pynmih bording .
La ong da baroh ki cadet ha ka shnong la ong ba phi dei ban kdup ia u kulai jong ki .
Ia une u namding la shna hapoh ka jingiatreilang hapdeng ka NPO Mashinostroyeniya jong ka Russia bad ka Indias DRDO .
Mynta baroh ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka India bad ka ASEAN ki la iasoi ia ka MoU kaba kyrpang halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka sngi U Blei , u Kashyap u la ai khublei ia ki pulit jong ka Mumbai , ka cyber cell jong ki bad ia u nongthoh Brijesh Singh kiba la iarap ia u ha kaba ujor ia ka FIR .
U Myntri u la ong ba la pynphriang ia ka jingmutdur ba yn nym ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Muslim .
Ha ka jingjia jong ka jingpang allergy ne jingsma kaba jur bha leit sha u doktor jong ka sniehdoh jong phi .
Ha ka por ba nga long Myntri Rangbah ha Gujrat nga la leit sha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Kaprada ha kawei ka tehsil kaba sahdien bha ha kawei ka jaka kaba jngai bha .
Naduh ki por hyndai ki . . .
Ha ka thup la kdew ruh ba ïa ka longïing jong u President barim u Shankar Dyal Sharma ruh la ai palat ïa kawei ka jaka hapoh ka bhah ba la buh kyrpang ha ki jaka ba la pynroi da ka HUDA .
Ka Palak Tiwari kaba dei ka khun jong ka aktress TV ka Shweta Tiwari kan sa rung noh shen sha ka Bollywood .
Ka dei ka seng .
Text jong ka jingkren jong u PMs ha IIM Kozhikode lyngba ka video conference
Ki nongsngap ki la iai ap ia ki .
Hangno phi lah ban bam ban dih ban ialehkai sngewbha bad ki paralok katba phi mon ?
Peit ban iohi ia ki jingtip ba la buh shaphang ka jingtreikam jong u thread . Peit ia ka jingmih jong ka console ban iohi ia ki jingtip jong ka log .
La pynhiar dor ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro bad Mi A2 , mynta lah ban ioh Rs 11, 999 .
Hynrei ka test ka la pynpaw ba ka long negative .
Katno kan long kaba lah ban shaniah kum kata ka jingkular lada U Blei hi Um im junom ?
Ki jingtip ba pura kynthup ia ka tarik ban buh ia ki cylinder , ka jingiarap yn pyni ha ka screen jong phi .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki arliang mamla .
Ka lynti ban phet krad .
U nongiasaid ain u Chambers , u nongmudui paidbah , u la phah ia ki jingkylli jong ka Reuters sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynphai noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor . Pynkhih ia nga ha ki lynti jong me .
La iohi ia ki ba ki mih na ka Mill da kaba bat kti .
Ki dkhot jong kine ki komiti kin kynthup 3 ngut na ka kyrdan kyllum , uwei uwei na ka Scheduled Caste bad Scheduled Tribe bad kawei ka dkhot kynthei .
Uwei na ki nongshah leh beijot u la mudui ha ki pulit jong ka Banani ha ka 6 tarik u Naitung pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ka jingkhlad noh khlem por jong ka Sridevi namar ka jingpang klongsnam ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Ka jinglum kaba kongsan ha ka bynta jong ka ri India ka long ki dur rit na ki nongdro dur jong ka iing syiem jong ki Mughal .
U Tom u don ha hospital ?
La pynbiang ia ka pisa kaba 25 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Kynsan kynsan u host jong ngi u la sdang ban pyrta da ka sur kaba jam Parabangeit ! Na ka kliar lum kaba marjan , ka sur ka la jubab , Oh !
Kine ki jingkhih kynsan ki lah ban mih na ka jingsma jong ki dkhot met kiba don hajan ka shyntur .
Ka jingïatreilang jong u Rohit Sharma bad ka Wriddhiman Saha ka dei kawei na ki jingkdew ba kongsan ha kane ka sngi .
Ka India kam don pud khyndew bad kano kano ka ri Asia Pdeng .
Kane ka skhim kan plie haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Pynbna ia ka jingpynmih ia ka Redmi phone ba thymmai !
Kumba 15 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh kiba don ki tiar pyniap briew ki la teh ia ki 10 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka jaka shna ia ka gurdwara ha kawei ka colony jong ki riew shimet bad ki la lute ia ki nar nangta .
Ki stad saian ki ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba la thoh ba uwei u nongpang u la pynsaphriang ïa u khñiang jingpang sha kiwei pat hadien ba la test biang ïa u ba u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
To ai ba ka rukom im jong ngi kan pyni ba ngi burom bad sngewnguh ia ka jingsynshar U Blei ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u HL Dattu ka la ong ba ki kompeni ki don ka hok ban wad ïa ka jingpynbeit jong ka ïingbishar ïa ki jingeh jong ki da kaba leit sha ki HC .
Ka jubab ia ki nongkynthoh jong u da ka bat .
Baroh ar ka art bad ka saian ki don bynta ha ka jingshna ia ka .
Kaei kaei kaba kin ym leh na ka bynta jong phi ha Venezuela .
" Haba batai ia kita ki snem , u ong : " " Nga la ot ia u shniuh jong nga ha ka rukom punk tynrai , nga la pyndap ia u da ka superglue , bad teng teng nga la rong saw ne da kawei pat ka rong " " " "
Ka jingpyni nuksa . Ka Salm kaba 148 ka batai ruh ïa ki jingthaw kiba stad kum kiba ïaroh ïa U Jehobah .
U la ïathuh ruh ba ka Ministry of Railways ka la sdang ïa ka Mission Raftaar ban pynkiew ïa ka jingstet jong ka jingïaid kali da 5 kmph man u snem .
La pyntip sha ki pulit bad ka 108 ia kane ka kam .
Nga la shot ha ka jingshai phylla ha ka por mynstep bad mynmiet haba ka jingshai jong ka sngi kam da jur bha .
Pynban lada ym ioh jingmyntoi na kaba siat ia ka bol , ka jingialehkai ka dei ban bteng .
Kumta to ngin leit phai biang sha ka jingkylli tynrai jong ngi .
" " " Ka jingshisha kaba suk ka long ba kane ka elekshon ka dang jngai ban kut " " u la bynrap . "
Hynrei , nyngkong eh , to ngin bishar kumno ka jinghikai jong ka jingbym iap jong ka mynsiem ka la mih . Ka Jingkha ia ka Jinghikai .
Ïa ki nongïashim bynta la ai mynsiem da u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh bad u nongïalehkai Olympic u Sushil Kumar .
Ia ki jingthaw ba im la phiah ha ki kynhun kiba nang kham bun , naduh ki jait jingthaw ba kyrpang haduh ki hima .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw namar ba u Canter u la tynrah ia ka kali .
Kumta kim lah ban ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ki khun jong ki .
Nalor kane , lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Katei ka institute ka la shna ia ka Academic building kaba 7 mala bad ka jingheh ka long 8800 square meter ha ka jinglut kaba 31 klur tyngka .
Ka jingshongkha khleh ka dei ka jinglehkai kaba kynthup ia ka jingpynkhih ia ki dkhot met da kaba pyndonkam ia ka shyntur , ka shyntur .
Ka jinglehkai bowling ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India mynta .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la palat ia ka 95 hajar ngut ha ka pyrthei bad palat 3 hajar 200 ngut ki la iap .
Hadien ba la shongkurim kan ym donkam shuh ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong ka !
Baroh ki jingthmu jong phi kin sei soh .
Ngam don hangne ​​ban long u aktor uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun ia ka rai jong u .
Haba shim ia ka jingkyrpad jong ki , u Justice Rajive Bhalla u la buh kumba phra tylli ki jingkylli jong ka ain shwa ban phah ia kane ka kam sha ka Division Bench ban bishar ia ki mat .
Nga sngewtynnad ia ki jaka kiba donkam ia ka histori ha ka jinglong kyllum .
Katno kynta phi trei bad kumno phi leh ia ka jingeh .
Mynta kane ka aiñ ka treikam ha ki 10 tylli ki Jylla kata ha Sikkim , Mizoram , Arunachal Pradesh , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Rajasthan Uttarakhand bad Assam bad ha baroh ki Union Territory lait noh ka Delhi .
Ha ka jingkhein baroh , ka plan ka ai 84GB ka data ha ka shisngi .
Ar ne lai tylli ki egg ki ju kha .
Ki nong America kim ju kren shaphang kane , hynrei phi kren .
Ka long kaba suk ban iadei hangne ​​bad ka jingiakren kaba la bthei bun bnai hadien ba la pyni ia kane ka drama .
Ka Temi Tea ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongdih sha ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kumno ka jingmih snam na ka jingshah sumar ka la pyniap ia u ?
Ki jingpynrung kyrteng jong ka Phase Ar naduh ka sngi Palei :
U Nongthaw ia ka jingshongkha u iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingshongkurim kaba jop .
Hynrei ka camera ka long kaba slem bha ban focus .
Lano kan sdang biang ia ka jingleit jingwan shabar ri ?
U Skipper Rohit Sharma u la kamai 80 ron tang ha ki 54 tylli ki bol katba u Suryakumar Yadav pat u la lah ban kamai bha ia ka innings kaba 47 ron.
Ka America kam sngew kum kawei ka ri kaba don ïa ka jingkulmar bad jingïapher jingmut baroh , ong u nongïalehkai president barim jong ka Democratic u Pete Buttigieg ha ka jingïakren .
La shim ia ki sienjam ban pynbun ia ka jingwanrah umphniang lyngba ki riew shimet .
Baroh 95 ngut ki nongïoh jingmyntoi jong ka Block Talwandi la pynbiang ïa ki 166 tylli ki jait tiar ïarap bapher bapher kiba shongdor palat ïa ka Rs . 12 Lak tyngka . La sam ruh ia ki 11 tylli ki Motorized Tricycle sha ki nongioh jingmyntoi ha katei ka Camp .
Ngi hap ban peit ia ka jinglong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ka jingpluh ha ka jaka pynmih bording ha Srisailam ka long kaba sngewsih shibun " " "
Kata ka la don ka jingktah kaba sniew .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad The Nilgiris kiba pynmih bad pynbiang ia ki symbai Foundation bad Certified Class sha ka Tnad ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi .
U Alok Asthana u dei u colonel ba la shongthait na ki shipai India .
Ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba 20 000 MW ha ka shisnem .
Ia ki dkhot jong kane ka komishon la thung da u Lat .
Ka lynnong 9 ka peit ia ki nong-Afrika ha Texas .
Katto katne na ki rangbah jong ka Asia kiba long ki paralok jong u ki la phah khubor sha u ban kyrpad ïa u ba un ym leit sha kata ka jaka ïalehkai .
U Jisu u lah ban sngewthuh ia ka jingsngew lyngngoh ne jingsngewlehrain kyrpang jong une u briew .
18 Ka jingïohi kumno U Jehobah ha ki por bapher bapher u la kyrshan bad ïada ïa ki shakri ba ïaineh jong u ha ki por ba mynshuwa ka dei ban tei ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U mynta .
Ia ka bai insurance kaba 12 tyngka shisnem yn siew biang da ka Sorkar sha baroh ki nongioh jingmyntoi .
Hynrei ka la lah ban iaid lyngba , bad ngi la sngewnguh ia U Jehobah .
Ka Samajwadi Party ka la synshar ha ka jylla ha katei ka por .
Don jingthmu ban wan biang sha ka kam ak phlim ?
Ka Australia ka kwah ba ka jingtohkit jong ka pyrthei kan lap ia ka tynrai jong une u khniang jingpang bad kumno u saphriang .
U ngeit skhem ba ka BJP kan sa rung ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka jingiakren kaban sa wan bad ki myntri ka sorkar pdeng ka long ka kam kaba kongsan tam .
U la lehkai bha shibun .
kumta bun na ngi baroh .
Ki leit ruh sha ki temple bad ki ai jingduwai .
Ki nongshong shnong kim shym la kren wat tang ia u .
Ka dak lynti kaba saw na ka bynta ki nongñiah baicycle ha ka surok sor kaba bun briew .
U Shah u la ong ba ka Mang Tyngka ka ai ki thapniang ia ki nongrep , ki samla , ki kynthei bad kiba duk ka India ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ki paidbah kin ai jinghikai ia ka BJP ha ka elekshon kaba thikna , u la ong .
U Kumar Chand Mardi u don ha kane ka jingialehkai na Jamshedpur .
U la sah ha ka Elaka Bareilly naduh u bnai Naiwieng 2014 .
Nangta u la pynmeh ia ka .
Ka jingpher hapdeng ki kyrteng jong ki nong America ruh ka i kumba ka nang kiew .
U kontraktor ba pynieng kali u Lalit Joshi uba dei u nongmudui u la ujor sha ka CBI ha ka 2 tarik u Naitung .
Ka elekshon ha Delhi ka la jan , ki nongmihkhmat jong ka BJP ki la sdang ban ïalum lang ha ka nongbah jong ka ri .
Leit thiah bad ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Nga la don bad u khunlung bad u tnga jong nga .
Ka jingpynbiang ia ki light Solar ha ki Anganwadi bad kiwei kiwei ki iing paidbah kiba dei trai da ka Sorkar bad ki bor shnong nongkyndong bad sor .
Ki lehnoh SDF ki lehkmen ha Raqqa .
Pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi ha ka 90 degree , da kaba pynshong ia ka tyrpeng jong phi ha madan .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da ki nongialam kum u president ka BJP u Amit Shah , ki myntri sorkar pdeng bad ki honcho na ka tnad pla tyngka .
Ka la long kumba ka wan na ka longiing kaba riewspah .
Ka AIADMK bad ka BJD ki don bad ka Sorkar .
U la pyntip ba na ki 173 tylli ki Skul kiba la sdang palat 62 tylli ki Skul .
U la leit skul ha Jullunder shuwa ban leit kolej ha Lahore .
Ka jingialehkai kaba khraw ha ka ri rit kam dei tang ha ka ri India bad China .
Ki pulit ki la kam ba u la shah siat ha ka jingiakynduh .
Ka pisa India 20 ka dei ka pisa barim jong ka pisa India .
U Muhammad Imran u dei u nongmihkhmat ba sah jong ka ri Bangladesh ha UAE .
Ki rud duriaw ha Alibag ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingleit kai shisngi hapdeng ki briew na Mumbai .
" Ia ka jingkhih " " Jinglynniar " " la buh jingthoh ruh kum ka jingtrei kaba ieng marwei . "
Ngam wan biang sha ka kam shna phlim .
U ASI Murlidhar Shankar Waghmare na Sewri Police Station , Mumbai u la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang Coronavirus .
Ki myntri ka BJP kiba don ha ka kynhun myntri ka Andhra Pradesh ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki ha ophis treikam jong ka sorkar kmie ha Amaravati .
U Sardar Singh u kapten ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India u la shah pynkup burom ban long u nongrah lama ka ri India ha ka jingïalang plie ïa ka Asian Games .
Ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna , ym ha ka jingngeit , ka lah ban ialam ia ngi sha ka jingsngewthuh balei ngi don .
Ka dei ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie kaba la paw bha ha ki phlim Tamil bad Telugu .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingkhang bym dei ia ka jinglaitluid ha ka niam ha China .
Ki jingleh jong ngi ki dei ka lawei jong ngi .
U kyrtong ba riewspah tam jong ka ri u dei u Ramesh Kumar Sharma bad u la iakhun kum u kyrtong shimet na Pataliputra Lok Sabha ha Bihar .
" " " Lada ngi kwah ban pynim ia kaei kaei , ngi dei ban pynim ia ka CO2 , " " " " la ai jingmut u Feddern . " " "
U Gyana Das u Bhadrak District Collector u la ong ba u la hukum ban tohkit ban tip ia ka daw ba thikna jong kitei ki briew kiba iap .
Ha kane ka khep , ka rukom siew ia ka tulop jong ki nongtrei kan kylla .
U Ranjit Singh u la ong ba ki bor pyniaid jong ki iing peit phlim ki la ai jingkular ia u ba kin nym pyni ia katei ka phlim .
Ka jingkhein ka lah ban long kaba kham bun .
Ki la sngewtynnad shibun ia ki riti dustur bad ki kolshor jong ki nong India , ong u lyngdoh .
Ia kine la hap ban pynduh noh .
Ka step kaba nyngkong jong nga ha Ganabhaban .
Ka jingkylli ka dang sah hato ki nongtrei kam awria ki lah ne em ban dawa ia ka hok jong ki ban iakynduh ia ka jingshah niewbein .
Ka met jong u ka donkam ia ka oxygen kaba kham bun haba u kiew .
Nga donkam ban buh ia ka ha kajuh ka jaka .
Ka Mother Dairy ka pynkiew dor ia ka dud masi
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ruh la buh ban ai jingkren ha kane ka jingialang hadien ka jingkren jong u PM Modi .
U Secretary ka tnad Surok bad Surok bah u Giridhar Aramane u la ong ba ia ki jingpynshlur la trei hapoh ka polisi ryngkat bad ka jingiakren bad ki nongshim bynta .
San ngut ki pulit German ki la wan sha Bethel bad ki la kurup shibun ki jaka jong ka Watch Tower Society .
Ngim kwah ban wanrah ia ka sain pyrthei ha kiei kiei baroh .
Ki don ki jingkylla ha ka kyrdan pyrthei .
Phi lah ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ki kper sha ha Sylhet .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha Sngi U Blei
Kumta kam long kaba phylla ba ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka bynrap : Ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ka komiti mynta kan sa ithuh 3 hajar tylli ki shnong ha Marathwada bad 1 hajar tylli ha Vidarbha ki ban long ki jaka ba kongsan jong kane ka projek .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput 7 tylli ki jingkylli ha ka FIR .
" " " Ia u Myntri Rangbahduh yn rai da ki paralok ba iatreilang hadien ka elekshon " " la ong u Chidambaram .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingroi jong ngi ka long kaba sngewhun hynrei kiwei pat kim long kiba rosy kumta .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi briew bad u Dr . Satyapal Singh myntri ka tnad pynroi briew .
Ka jingpyniap arsien ia ka Periya : La kem ia u nongialam jong ka CPM ha ka thain
Ka jinghiar pateng jong u ka la pynlong ia u Sauriel ban kylla long uba iap .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban pyndonkam ia ki briew bad ban pynbiej ia ki !
Ka pung lonar ka don ha ka Elaka Buldhana ha Maharashtra .
Hynrei u Mall u la kyntait ia ki jingkynnoh .
" " " Ngi donkam ban kitkhlieh ia lade bad ia ki tymmen jong ngi ."
Uwei u nong Bangladesh u la shah siat iap ha ki shipai pahara khappud jong ka India ha khappud jong ka Paria ha Baliadangi Upazila jong ka Thakurgaon ha ka sngi Saitjain .
U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la shim ïa ka twitter jong u bad u la ïaroh ïa kane ka rai bad u la sngewnguh ïa baroh phra ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kiba la pynmih ïa ka rai .
Ngi plie lad ban iasaid .
Ha ka kyrdan jong ka Jylla , la pynmih ia ka khubor pyrshah ia ka sngi trei kam khynnah na u Myntri Rangbah ba donburom ha ki kot khubor bapher bapher ha ka ktien Tamil bad Phareng .
Ka Ponnam Prabhakar ka kyrtong ka Congress na Karimnagar Parliamentary Konstitwensi ka la ioh ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka elekshon Municipal .
Hapdeng kane ka Hyderabad kan long kum ka nongbah ba iatreilang jong kine ki ar tylli ki jylla .
Ha kawei ka janmiet u la bthei shapoh ka Ïing Hima ha ka por ba don jingïalang , u la shoh ïa uwei u para , u la pynpra ïa ki jingkhang ha ka jingkhang bad u la pyrta da ka jingbitar .
Ha ka mala ba shapoh la don ka Caf Servantes .
Ka IBM ka ai kam ia palat 4 lak ngut ki briew ha ka pyrthei .
Uwei u aktor Bollywood u la pynbitar ia u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ka la ktah ia ka seng .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi "
Hynrei kam lah ban wanrah kano kano ka jinglong ka suinbneng halor ka thain India .
Hynrei une u briew u pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Kaei kaba pyni ba la shim khia bha ia ka jingrwai da ki Israel ?
Bad kaba lai , ba ia ki briew kiba shah pynngat mukotduma ym lah ban pynshitom namar ym shym la don satia kano kano ka sakhi pyrshah ia ki .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung video ba pura HD .
Ka jingsaphriang shuh shuh jong ka sha Asia Pdeng , Europe Mihngi bad Europe Pdeng ka la slem katto katne bad ia ka Europe Sepngi ym shym la poi haduh hadien , ha ka snem kumba 500 S.K .
Ki kynhun tem jong ka ri America shatei ki don ka sur kaba kham stet bad kaba kham jem kaba hadien kan sa ktah ia ka jingkhih jong ka thrash metal .
U la pyrshang ban peit bniah ia ka jinglong jong ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew pdeng kiba la nang la stad bad ki para nongrep jong ki ha ki shnong lum kiba jngai .
Na ki jingtip ba nyngkong kiba la ioh na ki pulit la iathuh ba ka Lalima Devi ka dei ban leit na Dibrugarh sha Bihar bad ka la kiew rel ha ka por mynstep .
Haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw namar kane ka eriong .
Ka la leh kumta khlem artatien : bha .
Ka lah ruh ban jop ban khanglad ia u na ka jingduh mynsiem .
Ka Naidus TDP ka la jop 23 tylli ki seat bad ka JSP ka la ioh tang 1 seat .
Kumba ngi la pule ha ka Lynnong 5 jong kane ka kot , U Jisu u la aiti ia la ka jingim briew na ka bynta jong ngi da kaba ailad ia ka snam jong u ban pynmih kum ka jingknia .
Nangta u nongpang u dei ban leit sha ka jaka die dawai ban pyndap ia ka jingthoh dawai .
Ki Centre ban tehlakam ia ki jingpang , une u khniang jingpang uba pyniap briew u rieh ha ka snam , ka snam , bad ki um shyntur jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ha kane ka jingiakynad haduh 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
Peit ia ka website jong ka CBSE .
U nongmihkhmat barim , u Bah Sinha u la shakri kum u nongpyntip naduh u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
3 ngut ki para napdeng 4 ngut kiba la iap ha ka jingjia aksiden
Ka kynhun Pain : Ki sanphew ngut ki nongialehkai ba khlain tam jong ka phutbol pro .
10 : 03 baje mynstep : Ha ka sngi saitjain 5 ngut ki nongpang ki la iap ha Mumbai , 4 ngut ha Pune bad mar uwei ha Aurangabad bad Thane .
Ngi tyrwa ba dei ban buh ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingpeit bad jingbishar bniah kaba laitluid ia ki jingktah nabar jong kum kine ki polisi .
Cast : U Allu Arjun , Pooja Hegde , Murali Sharma , Tabu bad Jayaram .
Ka jingpyrshah kaba kongsan ia ka jingpynkynriah ia ki ïing buh mar bad ki karkhana ha kiwei pat ki jaka ka long ba ki pyrkhat ba ka jaka kaba mynta ka long kaba rem dor bad ka pynthikna ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Hadien ka thma Yarmouk kaba rai kut , ki Muslim ki la iaid shaphang shathie kham shapoh jong ka Syria .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , 2001 ka khein ba ki don 4 , 47 , 585 tylli ki longing ki bym don iing don sem ha kylleng ka ri .
Samla U Anil Kapoor Ka Update Shaphang U Biopic U Nongjop Olympic U Abhinav Bindra
Nga tyrwa ban mang Rs . 5860 . 57 Kr . sha ka tnad rep na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
U Manpreet Singh un ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ha Belgium .
Kin sam ruh ia ki jingbam thiang .
Ki heh sorkar ki iathuh ba u Rohit u la leh ia kane ka kam tuh shwa ba ka liengsuin kan mih na Sydney ha ka step jong ka 22 tarik mynta u bnai .
Ki ktien jong u ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki million ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei kiba sngew ia ka ram kaba khraw bad ka jinglong bashisha kaba kum kata ha kawei ka niam ne kawei pat .
Ia kine baroh la pynkylla na kawei pat ka jinglong bad la wanrah sha kane , bad namar kane kaei kaei pat ka kylla , ki jingmyntoi kiba kham mynshuwa kin ym wan shuh .
Ka kynhun jong ka New Zealand kan leit sha India hadien jong ki .
" Namar kata ki briew jong nga kin tip ia ka kyrteng jong nga . Namarkata kin tip ha kata ka sngi ba nga long uta uba kren . ha khmih dei ma nga . " " "
Ki nongpyrshah ki mih surok ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
" Ha ka jaka kata , ka kren shai ba ban ia kaba long ki bym lah iap , ki mynsiem briew kiba leh pop ki lah ban shah " " pynjot " " bad " " kin iap . " " ".
Ka dei ka jingai sngewbha na ka seng pynkynmaw ia u Gandhi .
Ngi ong ruh Vasudhaiv Kutumbkam ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing , bad ka jingburom ia baroh ki niam .
" " " Ki la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong ki , " " ong u Allen , " " ba ngi la shim ia ka rai namar kaei kaei kaba ki la leh ."
Ka ben ka la peit ruh ia ka trailer jong ka phlim hapoh ka kamra bishar bad kam lap ei ei kaba bakla ha ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkiew ha ka koit ka khiah jong ki .
Ia ki list jong kum kine ki briew la pynkhreh lypa .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England : U slap u la pynjot ia ka ODI ba nyngkong ha Dambulla
Ka sorkar kam pat ju shim ia kane ka mat bad ka sorkar India .
Ka Cheese ka don bun kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah kumjuh .
Ki Muslim India ki hap ban mih na kane ka thliew .
Nga ai khublei shibun eh ia u CM Manohar Lal Khattar bad u myntri rangbah ba shakhmat na ka bynta kane .
Nga la iehnoh ia ka envelope ba la khang bha ban plie lada nga iap .
Hadien kata u Tarun u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Vol II ka iadei bad ki bynta ba iadei bad ka jingstad , ki rukom khein jingkhein , ka jingpynheh ia ka nongrim khajna , ki tnad jingtip pdeng , ka jingpynphai pisa , ka jingpynphai biang , ka jingpynkylla , ka sut , ka jingpynshitom , ka jingshah pynngat , ka jingujor bad ki jingpynkylla .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ka The Hindu ka la leh ia ka kam runar katkum ka ain Official Secrets Act da kaba pynmih ia ki jingtip ba bniah na kum kine ki kot ki sla ba rieh , la iathuh ka Bar and Bench .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka bos roadways ka la tynrah ia ka kali kit umphniang ha surok bah Sambhal Moradabad .
ka ri kaba la ai ia baroh .
Kumta U Jisu u la pyni ia ka jingsngewthuh jong u ba U Blei um kwah ba ki jingknia mrad kin iai bteng ban ainguh ha ka tempi jong ka Jerusalem .
U myntri ka tnad mariang u Om Prakash Soni u la ai khublei ia ka board ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang halor kane ka jingjop kaba phylla .
Hadien kane u la pynlong ia ka jingialang bad ki District Education Officer , ki Block Education Officer bad ki heh jong ki skul bapher bapher ha Jalandhar ha kaba u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka pule puthi .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u ai khublei ia ka AAP halor ka jingjop jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
