Kaei kaba ngin ioh ban iohi ha ka phlim ?
Hooid kata kaba la kular ia phi ka la jan jia .
Ia kane ka kali premium Ertiga kaba thymmai la buh ban sdang ban die naduh ka 21 tarik u bnai August mynta u snem .
Ha ki por ba la leit noh , ka tnad khaii pateng ka la ai jingmut ban pynduna ia ka khajna ban wanrah ia ka ksiar .
Hadien kumba shi kynta ha ka kamra , u iohsngew ia ka snam jong u kaba tuid lyngba ki snam jong u .
Ka kot A Catholic Commentary on Holy Scripture ka buh ia kane ka jingkylli : Hato ka Jingpule ia ka Baibl ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynim ?
namar ba nga pang bad ngi dang shu iapoikha thymmai .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la pynlong ia ka jingjurip ia katei ka jaka .
" " " Nga kwah ban aiti ia kane sha ka kynhun LGBT ha kylleng ka pyrthei . "
U Arjun Kapoor u la ju hiar sha ka gym man ka por na ka bynta ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Panipat .
Ki kam jong ka Tamil Nadu Back Class Commission ki long , .
Ka India ka la don ruh ka jingtbit ha kaba shna lieng , kumjuh ruh ha kaba shna bad pyndonkam ia ki rong kiba jylliew , bad kumjuh ruh ha kaba shna kot .
Kaba lai , ki dkhot jong u paidbah bah ki kyrshan ïa ki para ba la pynsleh jong ki da kaba im katkum ki nongrim hok jong U Jehobah .
Ban kynmaw burom ia kine ki kynthei , la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki nongsynshar jong ka jylla Saudi kaba nyngkong .
Haba u la shah pynpaw ha ka jingkhluit jong ka matter kaba dum .
Wat pynthymmai ia ka library da ki jingpynkylla file .
Ki bahaïing jong u Sarabjit kynthup ïa ka tnga jong u ka Sukhpreet Kaur bad ki khun kynthei jong u ka Poonam bad ka Swapandeep ki don ryngkat bad u Kaur .
Mar ia poi ha America , ka Navratilova ka la shong nyngkong eh bad ka aktress barim jong ka Vaudeville , ka Frances Dewey Wormser bad u tnga jong ka , u Morton Wormser uba ieid bha ia ka tennis .
Ka Pakistan kan ïakhun 6 tylli ki jingïakhun World Test Championship , lai tylli ki ODI bad hynniew tylli ki Twenty20 ha une u snem ban wan pyrshah ïa ka Sri Lanka , Australia bad Bangladesh .
Ka Seng jong ka India jong ka Ain Pyrthei , New Delhi .
Ka Dominica PM ka ai khublei ia u Modi halor ka jingioh ia ki dawai na ka ri India
Nalor kata haduh 70 ngut ki Pulit bad ki heh ophisar ki la mynsaw ha kine ki jingjia ba sngewsih .
U nongialam ka BNP u la jah rngai ha Sunamganj
" " " Mynta ki don tang 96 tylli ki bar ha ka ri kiba don ia ka laisen sorkar " " " " u la ong " " ".
U la ong ba ka la don ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ki nongrep .
Ki Republican mynta ki don ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U nongthoh khubor jong u ha ka liang ka koit ka khiah u la pynthikna ia u ia ka jingkut jingmut jong u ban leh ia kaba donkam baroh ban pynkoit , bad la kyrpad ia u Dwarkanath ba un ym don hapoh kano kano ka jingtieng .
Ym don ei ei ia nga ban leh shabar .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Pink .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gagandeep Kaur uba shong ba sah ha Shimlapuri .
Hato ka sorkar ka la shim ia kano kano ka rai ?
Ki jingkren jong u Rahul ki la wan tang katto katne sngi hadien ba u la ïaroh ïa u PM Narendra Modi halor ki jinghiar thma ba la leh da ki shipai India .
Ngi lah ban long kiba hok baroh arngut .
Ka jingtip ba la ai da ka kompeni ka pynpaw ba 50 . 77 percent na ka pisa baroh la shim ha ka dur jong ki kot pynshisha ba la buh pisa kiba shongdor Rs . 2000 ne duna .
Baroh ki coach nar la pynrung ha ki rel tang ha ka jingpyrshang .
Ki nongialehkai jong ka Khanna Block ki la mih kum ki nongjop ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang ha ka 2019.
Ia ka Nepal la ker sawdong da ka India ha ki lai tylli ki liang .
Teng teng la ju ai ram ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u syiem .
La pyllait ia ki ha ka por janmiet .
Ki plie ia ka jingkhang .
U Jitendra Singh u la ong ba ki nongtrei kiba la shongthait ki long ka jingdon jingem na ka bynta ka ri bad dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka rukom kaba paka .
19 Kawei pat ka lad ban pynneh ïa ka jingïadei kaba suk bad kiwei pat ka long ban pyndonkam ïa ki ktien kiba sngewbha .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka kjat ka la tyrkhong .
Uwei u briew u la iap ha ka jingpluh jong ki khlaw ha Washington .
Hynrei , kynmaw , katba phi nang jan sha ka jingstet jong ka jingshai . . . ka jingkhring kan sa nang khlain palat .
Pdiang sngewbha ia ka jingwan jong ka Spring !
Ngi don shibun ki nongialam ha kane ka por .
Ia ka jingkyrshan ba mon sngewbha ba la ai sha ki Khristan ba la pynsleh da ki paralok jong ki na kiwei pat ki langbrot la iathuhlypa da u nongiathuhlypa Isaiah .
Bun ki lad ki lynti kiba thymmai kin plie .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang u Anand Pawar bad ka RMV Gurusaidutt ki la shah rem noh na ka jingïakhun hadien ba ki la mad ïa ki jingshah rem ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ka Bolivia ka la khot ia ka jingiateh lok jong ka bad ka Peru pyrshah ia ka Chile .
U Sundarrajan u la ong ba ki nongdie ki dei ban don ka jingiadei bad ki anchor unit ha ka Jylla baroh kawei.
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Indian Express la ong ba ka ktem liengsuin ha Madras ka la ioh ia ki jingpyntip na ki dewlynnong Nicobar shi kynta shwa ba ka Tsunami kan wan lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki Israel ba sah ba kynja mynsiem ki la leh katto katne ka jingkylla ha ka rukom bad ki jingpyrkhat jong ki hadien ka thma bah ba nyngkong .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Manish Tewari mynta ka sngi u la dawa ia ka kot lieh halor ka jinglong jingman ka pisa jong ka Punjab .
Ka jingsiew kaba mynta man ka sngi hapoh ka MGNREGA ka long 100.
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ka India sha Australia bad ka dei ruh ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh da ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri India kaba dang shu ioh laitluid thymmai .
Ki la don ki jingiakren kiba jur bha ha ka jingialang kaba nyngkong jong u chairman ba thymmai jong ka komiti ba neh , u Salim Shaikh .
Ka Jinn , kaba don bad nga !
Ka kam tih mawshun ka lah ban iarap bha ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri bad ban wanrah ia ki kam bad ki jingmih kiba la kwah .
Ia ka bai pyntreikam la siew da ki kam , kaba pynlong ia ki katto katne ki trai kam ban kyntait ban siew da ka debit card na ka bynta ki jingdie baroh kiba duna ia ka pisa ba la buh , kaba ju long 5 ne 10 euro .
Ym shym la lah ban tip la katei ka kali ka dei jong u riew paidbah ne ka dei jong ki pulit .
Kaei kaba jia haba u shakri U Jehobah u pyniasoh ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular jong ki Blei bad ka jingieit ia U bad ia ki para briew ?
U AB de Villiers uba la thep 89 kol na ki 46 bol pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai comeback jongu , u la leit sha ka social media , Instagram ban pynthikna ïa kane ka khubor halor ka jingdon jong u Kohlis .
Ka Pakistan ka la kyrshan slem bha ïa ki kam lehnoh ha Kashmir .
Ka rukom synshar GST ka tyrwa ban pynrung ia ka khajna halor ki marbam , ka la bynrap .
Hynrei ngam lah ban pynpaw shuh .
Hynrei u nonghiar thma u la ong ia u ba un nym .
Ha ka niam Islam , ka jingthmu jong ka jingmane ka long kaba heh bha .
Kane ka la jia ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ba heh .
" " " Ka astrolabe wat la la pynwandur nyngkong eh da ki Grik hynrei la pynwandur shuh shuh da ki riewstad bneng bad ki enjiniar jong ka niam Islam , bad hadien la wanrah ia ka sha Europe ha ka juk pdeng " " ".
La pyniap ia u nonghikai samla
Kane ka jingthoh ka la batai thikna kumno nga sngew . Nga kwah ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong nga . M .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpyntreikam ia ka jingpeit bniah kaba 14 jong ki quota .
Kumjuh ruh katba nang mih ki rta ki riewstad bad ki nongleit jingleit jong ka Mongolia ki la wan sha India ban wad ia ki jingpule Buddhist bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
Ia ki khusnam Saturn la ai da ka skulbah jong ki phlim saians , ki phlim ba phylla bad ki phlim ba shyrkhei .
LADA U HEMAN U DON KATA KAM MUT BA KI KYNTHEI KIM ÏASHIM BAD KIWEI PAT .
1992 haduh 1999 : Peit ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Mihngi bad Pdeng Africa .
" Ha ki kyntien jong u Hus , " " Ka Imlang Sahlang kaba iatylli ka dei ban don ia ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka jinglong mar ryngkat , ka hok , ka jinglong ba shisha , ka jingialong paralok bad ka jinglong ba im . " " "
Kan ym slem shuh shwa ba kan khang na ka bynta ban maramot .
Na kane ka Rs 24 . 52 lak ka dei ha ki pisa thymmai Rs2,000 .
PM Modi , Advani , Sonia napdeng kiba nyngkong eh ban shim smai ha LS .
Ka phlim ka la kamai T.71 . 30 ha ki san sngi .
Ka histori jong u briew ha Odisha ka sdang na ka juk jong ki maw ba rit , namar la lap ia ki tiar Acheul kiba la don ha kata ka por ha ki jaka bapher bapher jong ka thain .
Ha kaba nyngkong bun ki la tieng ia u Ocane .
" " " Bad , kumjuh ruh ka mariang kaba khuid bad ki jaka shong jaka sah kiba koit ba khiah . " " "
Ka polisi kaba nyngkong eh ha ka dur jong ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingbei tyngka shabar ri la pynmih ha u snem 1969 da ka Sorkar India .
U Dr . U Harsh Vardhan u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad u Shri Narottam Mishra u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingiadon lang u Sh .
13 ngut ki lehnoh Taliban ki la shah pyniap ha Afghanistan
Naduh u bnai Jymmang 2018 , ka kyrdan kam ba pura jong ka ha ka tnad pynphriang khubor jong ka Saudi ka long ka nongpyniaid ia ki kam .
Hooid , ka dap da ki masi .
Ïa ka Ïingkashari UT ïa u Langah ban wan pyndem noh ha Gurdaspur
Kwah u Neymar ia u Messi ba un pynliem ia ki nong Germany ha ka phainal jong ka World Cup 2020.
U Afif Hossain u la ioh ban thep wiket nyngkong kumjuh .
Kiwei pat ki team kim shym la ioh khusnam ei ei .
Lait noh tang ka jingong , Ka jingsuk , ka jingsuk .
Lai ngut ki bahaïing la siat ïap , arngut ki para marjan la bat .
Wat la ka jain ba kongsan jong ka jingtei ka long da u nar hynrei ki kynroh ba shabar baroh kawei , bad ka bynta ba shapoh haduh ki arches jong ki jingker ki don ki jingkhang maw .
Lada ngim lah ban leit shaneng . .
U Dabid u la phet noh hynrei u Saul u la wan bud ia u .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Satkhira
U Faisal u la kha ha Riyadh ha ka 14 tarik u Risaw 1906 .
Lano phi sdang ia ka kompeni jong phi ?
Haba ka la wanrah sha u samla u la kyrpad ia ka ban wanrah ia ka um .
Naduh u snem 2011 ka la kylla long ka surok ba siew bai lutksan .
Ka China ka pynskhem ba jan baroh ka duriaw China ba shathie ka dei ka jong ki , katkum ka histori .
Nga dei ban bam ja miet hadien ba nga la dih tablet .
Ka dei ha ka janmiet jong ka 9 tarik u August 2019.
Ia ki dur jong kijuh la pynmih ha ki social media .
Ka mariang ha ka suinbneng kano kano kaei kaei shabar jong ka liengsuin kaba lah ban ktah ia ka jingshna ne jingtreikam .
To ngin ia pynbeit lang baroh . Wow .
Ka kam jngohkai pyrthei ka ai kam beit ia 40 000 ngut ki nongtrei , katba da ki phew hajar ngut pat ki shaniah ha ka .
La phah ia u heh jong ka KLF u Mintoo sha phatok jong ka ain
Kane ka jingïalehkai ka la pynlong ïa ka West Indies ban shah rem ha ka jingïalehkai kaba 283 ron kaba long ka jingshah rem kaba heh tam jong ki pyrshah ïa kano kano ka kynhun .
Da kaba mih nangta , ki nongwan ki lah ban leit jngoh ia ar tylli ki jaka peitkai .
Ka jingshim bynta jong ki Protestant ha ka sain hima sima bunsien ka la pynlong ia ki Protestant ban iashim bynta ha ka thma .
U Nazimuddin u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Muslim bad u paralok ba jan eh jong u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah .
Ka long ka jingma ia ka jingsynshar paidbah bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ka jingma ia ka ri India , ka ri India kaba ka jaitbynriew ka la ialeh ban seng .
Ka para jong ka ka la kynnoh ba ka la shah shoh khlem jingsngewsynei .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka ba kan phong kloi ia ki rong jong ka kynhun India .
U Shelley u lah ban pynim pat ia kano kano ka jinglong jong ki met iap jong u , kynthup ia ka jingthang lut ia ka met jong u .
Lai hajar tylli ki khlieh hangta mynta . Lehse ka kham bun .
Ka long kumba man la u snem nga lap ia ka lad ban pynshisha ba baroh ki bakla .
Ia ka drama jong u John Power la pynmih ha ka snem 1973 .
Ym shym la don jingkylla ha ka sur jong u .
U la tei ia ka iing syiem ha Ravensburg .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la shah sumar ha Delhi ka Sir Ganga Ram Hospital .
Ha u snem 2007 ka Pakistan ka la pynbna ia ka jingthmu ban pyndonkam da ka jingpynkhuid um .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha Nice ha France .
U sohjew , u kba , ki jhur , ki dohkha bad u sohjew ruh ki long shi bynta na ka jingbam jong u .
Ka jingbun jong ka pisa kaba tuid ha .
" " " Ka jingpyniap ia ki Jiw ka la , nga pyrkhat , kyntait ia kano kano ka jingpyndonkam kaba suk ia ka bor baroh kum ka jinglong kaba iadei bad U Blei , " la thoh u riewstad Jiw u David Wolf Silverman . "
Chandigarh : Uwei u nongpang dengue u la mih thymmai na katei ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ba ka long ka jingpynbeit kaba myntoi ban iada ia ka jinglaitluid shimet bad kumta ban bat ia ka .
Hato u Rohit Sharma u la unfollow ia u Virat Kohli ha Instagram ?
Bad phi la don hangta , da kaba ialehkai bad ka pla pisa jong phi , ban dih ia kata ka um baroh . . .
Hynrei kano kano ka phang , ka don ha ka maths khyndiat , kumta ka maths ka don ha ka phang baroh , Ym don phang ban don ka maths .
Ki channel khubor ki la pyntip ia nga ba ki tweet jong u Sitharaman bad u Jaishankar ki iajan bha .
U la shah sumar ia kawei na ki khmat jong u na ka bynta ka jingpang khmat .
U nongiasaid ain ba kongsan u Md Bashir Ullah u la ieng na ka bynta ka jylla katba u nongiasaid ain u Monsurul Haque Chowdhury u la ieng na ka bynta ki nongshah kynnoh ha iing bishar .
Katkum ka kyndon 240 jong ka ain 1994 man la ka shnong kan pynkhreh ia ka plan pynroi na ka bynta ka shnong man la u snem .
Ka jingbitar jong ka jingshlei um : Ka Bihar ka pan jingiarap T.7, 636 klur na ka Centre .
Mynta ka sngi ha ka sngi kaba kyrpang bha jong ka Prakash Parv kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ka jingai khublei jong nga ia baroh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria , 19 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah bom jong ka sorkar ha ka thain mihngi jong ka Aleppo ha ka sngi thohdieng .
Pynrem ka US ia ka rai jong ka UN pyrshah ia ka rai jong u Donald Trump ha Jerusalem .
Khyndiat tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingleit .
U Anandamoyi u la sngew jynjar khyndiat .
Ki pulit ka Samrala ki la register case halor kane bad ki la kem ia u Gurmeet Singh uba shah kynnoh .
Ha ka por kumba 7 baje eiei mynstep jong ka sngi Nyngkong , ki nongshong shnong ki la lap ia ka met iap jong u Ishwar hajan kawei ka thliew kaba jngai tang kumba 100 meter na ka jaka sah jong u bad ki la pynbna alarm .
Ravi , ka ong ba kane ka jaka ka long kaba ma palat , dei ban mih noh shisyndon .
Ia kane ka projek yn buh ha ka jaka kaba heh 77 akar .
Na ka kali jong u la kurup ia ki pisa rim kiba don ha ka dor T.500 bad T.1000 .
Dei na kata ka daw ba ka Haryana ka la pynbna ia u khniang Corona kum ka jingpang khlam .
Ka lah ban don hangta shuwa , lane la buh hangta hadien .
Ki pub . 818, 1299. 3 8 . 5 3 . 4 0 . 3
Kane ka paw shai ba kam dei kaba shisha .
Ki khyrdop rung , khyrdop mih jong baroh ki station metro la plie : DMRC .
Uwei u la ong , To sngewbha bad leit lem bad ki shakri jong me . U la jubab , Ngan leit .
Haba u ' Baba ' u la pynduhnong ia ki nongsam , ka Rajini hi ka la siew kylliang ia ka jingduhnong .
Lada kawei pa kawei ka mar ka dei ban ioh ia kajuh ka jingai .
Ia kane ka jinglehkai la pynkut da ka jinglehkai lang bad bud sa ka jingpynkut kaba itynnad bha , mynta ka sngi .
Bun ki lain rel , ryngkat bad ki lain ba kyrpang bad ki jaka rel ruh la pyndonkam na ka bynta ban kit mar .
Ka dei ka jaka ba bun ki briew ki shong ki sah ha ka nongbah karkhana jong ka Port Pirie .
Ki saw ngut ki khynnah kynthei kiba kham heh ki long kiba iarap bha kum ki nongsumar khun . Bad ki ktien jong ki doktor ki la pynshisha ba ki long kiba shisha tang ka jingsniew bad ka balang ka la iawan ban iarap ia ngi .
Hato ka don jingeh ha ka met , hato ka shim ia ka jingkitkhlieh ha lade ia kane ka jingshisha kaba shyrkhei ?
Nga leh ia kaba donkam baroh ban ialeh pyrshah ia ka .
Nga la ong , Phi thaw la ki jong ki kynhun saw ngut .
To ngin thoh ha ki dohnud jong ngi ia ka motto jong uwei u riewstad jong ka ri Sepngi , ‘ ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong ’ .
Kam long kaba shai mano ba dei u nongpyniap briew .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingiakhih ki samla pule shabar ka ophis jong ki PU VCs
Ngim don jingpyrshah ia ka Motion bym don jingshaniah .
Ka dei ka thma kaba thymmai .
Hynrei , hynrei ngi don ka jingbam . Ka jingbam .
Ka iarap shibun namar ka synshar ia ki katto katne ki kam ba kongsan kynthup ia ka jingphiah ia ki cell bad ka jingpynbha ia ka DNA kaba la sniew .
Ngi pynkylla ia ka dur
Nga la thied ia u sohjew na ka bynta .
Ka pynsngewsih ban shah thok . Ailad por ia lade ban sngewsih .
Ngi lah ban pyniapher ia ki sur jong ka ktien la jong , hynrei ym ia ki sur jong ki ktien nongwei .
Hadien kumba shi taiew ngi la thoh sha uta u briew uba la iehnoh ia ka kot bad ka jaka sah jong u bad ngi la kyrpad ia u ban phone .
La iathuh ba u MP jong ka Sena, u Sanjay Raut, ula sngewsih namar ba u hynmen jongu, ula duh ia ka jaka shong ha ka kynhun myntri .
30 baje mynstep : U Nitish Kumar u la leit sha Delhi ryngkat bad ki MLA ba kyrshan .
Katba dang don hangta hato da ka dohnud phi pynsawa ia la ka sur ha ki jingrwai iaroh bad ainguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit ?
Ka jingong ba bakla : Ki Muslim ki ju long ki nongbud niam bad ki kham riewblei ban ia ki nongbud jong kiwei pat ki niam .
U Baalu ​​u buh jingkylli ruh halor ka jingshah kem jong ki myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Hadien ba ka la tuid lyngba ki distrik Adilabad , Karimnagar , Warangal , Khammam , East bad West Godavari distrik ka iakynduh ia ka Bay of Bengal .
Hynrei bunsien ka shini kaba la pyndonkam ban shet kpu ha ki ri kiba la kiew mynta , la pynmih ha ki kor shna kpu kiba pura bad kiba pyndonkam da ki kor ki bor .
Ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhluit um ha ka sngi ha ki sngi ba dum slap .
Ka jingstad liengsuin ka iadei bad ka rukom shna liengsuin katba ka jingstad liengsuin ka dei ka kyntien kaba kham thymmai kaba pynjylliew ia ka jingktah jong ka jingpule da kaba kynthup ia ka jingshna ia ki liengsuin .
Khnang ban pynthikna ba ki khynnah kin ioh ia ki dawai kiba shngain bad kiba treikam , ia ki dawai na kine ki nongshna la pyndonkam hapoh ka prokram .
Ki la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Tlingit bad kiwei kiwei ki ktien trai ri trai muluk , ki la pynlong ia ka jingiaseng mass ha kita ki ktien , bad ki la ai dawai ia ki trai ri trai muluk pyrshah ia ka jingpang khlam .
SB : Hato ka jingpynduh pisa kan iarap ia ka ioh ka kot ha kano kano ka rukom ?
Ha kaba khatduh u Novak Djokovic u la long u briew uba nyngkong eh ban jop hynriew sien ha ka Australian Open .
Ngi kwah ban pass ia ki .
Ki dak kiba kham jur ki lah ban jia ha ki kynthei kiba iaid lyngba ka jingduh khun kynsan kynsan namar ka jingpynbthei , ka jingsumar da ki dawai , lane ka jingpynmih surgery ia baroh ar tylli ki bniat .
U Sh Nadda u la pyntip sha ki nongwan ba ka India ka pyndonkam thymmai ïa ka teknoloji digital ha kaba buddien bad pyntip ïa ki nongpang TB .
U Ayushmann Khurrana u la paw kum u khun jong ki .
Ka jingkylli kaba bud ka long hato , katba kum ki jingpynbeit kiba rit ' ki long , ka jingpynshisha ia ka jingleh bymman ' bym donkam ban weng noh ka lah ban long da ka jingpynbun ia ki jingma kiba lah ban jia ?
Ka imlang sahlang da kaba jied ia ka sorkar thymmai da kaba pynbun ia ki seat ka la kyrshan ia ka jingtreikam jong ka kaba la leit noh bad ka la pynpaw shibun ki jingkhmih lynti na ka bynta ka lawei .
Wat hapdeng ka hukum , ki duna pisa .
Ba ngi don hangne ​​na ka daw .
Wat nym sngewtynnad than ban iadei bad ka jingiap bad ka jingbishar .
U coach jong u bad kiwei pat ki nongap pahara ki la ialam ia u sha ka jaka sumar jong ka Jawaharlal Nehru Stadium bad na katei ka jaka hadien ba la dep sumar nyngkong la rah noh ia u sha Safdarjung Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Lada phi shim ia ka jingai jingmut jong nga , phin leit sha u doktor bniat .
" " " Hooid kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien ."
Ka jaka hiar liengsuin miet ha Tuticorin
Lada ngi kren shaphang ka kamra mirror . . .
La kyntu ia ki samla ban thep vote
Katba ki kmie ki kpa ki la leit sha ka Childline bad la bthah ba kin ujor sha ki pulit .
Katno ka la long ka jingkmen ban peit ia ka kti jong ki Nongsakhi kiba don ha Bahamas ha ka por ba nga bad u George ngi la poi ba ki la nang kiew sha palat 1, 400 ngut !
U la leit sha u Pilat bad u la pan ia ka met U Jisu . Nangta u Pilat u la hukum ban ai noh ia ka met .
Balei kata ka dei ban long ka jingeh ia ngi ? Namar ka Baibl ka ong : Wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade .
Ka trok ka la tynrah ia ka Bus hajan ka shnong Kanpur .
Ha Amira Kadal konstitwensi ha Srinagar district ki sakhi ki la kynnoh ba ka kyrtong ka Bharatiya Janata Party ka Hina Bhat ka la leh be-ijot ia uwei u ophisar hapoh ka jaka thep vote .
Ngam shym la lehkai ia lade .
Hadien ba ka sorkar Bush ka la shimti ia ka shuki , u McFarlane u la pyndonkam ia ki jingiadei jong u bad ka Republican ha ki jingialang bad ki heh jong ka tnad kam pohïing , ka Pentagon bad wat ki heh jong ka ïing White House .
Ha kiwei pat ki kyntien ka dei ban don ka jingïapher ha ka imlang sahlang .
Ka jingdih drok . Ki long kiba sniew ia phi .
U PM Modi un ia kren bad ka kynhun jong ki nongrep shini mynta ka sngi
11 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha Karachi
Ngi la pyllait halor jong ki ia u slap maw lait noh tang ka iing ka sem u Lot ia uba Ngi la pyllait im ha ka por mynstep .
Ka India kan ioh ia ka Passat bad ka Beetle kham bunsien ha u snem ban wan hi .
U Trump u la kdew ia u coronavirus kum u China virus bad u la ong ba ka pyrthei mynta ka ialeh ia ka thma kaba jur bha pyrshah ia katei ka jingpang .
Uwei u nongshong kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
3 , 500 klur kynthup ia ki mar ki mata bym lah ban pynkylla kiba palat ia ka Rs . 2 , 900 klur tyngka .
Hato lah ban pyntreikam ia ka sorkar shabar ?
U la aiti shibun eh ia ka prokram .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingpynbna jong ka 05 . 09 . 2013 baroh ki don 7, 77, 984 ngut kiba la pynrung kyrteng lyngba ka online bad ki don 6, 65, 607 ngut kiba la shah pdiang ha ka written exam kaba la long ha ka 01 . 12 . 2013 .
U Parthiv Patel uba la paw ha ka nick kaba bha u la ai ia ka catch sha u Nitish Rana bad u la ioh ban kamai 11 ron .
Kane ka jingïalang kaba la sdang naduh ka 28 tarik u Jylliew kan kut noh ha ka sngi U Blei .
Shisien ba la pyndep ia ki jingpynkylla da ka tnad khajna yn sa rah sha ka GST Council ban ioh ia ka jingmynjur .
La register case pyrshah ia u nongthoh khubor ba la kham rangbah
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ka myntri rangbah ka jylla ka Jayalalithaa halor ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Tamil Nadu bad pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïatreilang ha kane ka kynta kaba sngewsih .
Ki nongiarap nongmihkhmat ki lah ban leh pyrshah jur ia kane .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpang cancer ka lah ban koit lada lap kloi .
Kine ki arngut ki la kamai 106 ron na ka bynta ka wiket kaba lai katba u Pant u la sah khlem shah rem ha ka 65 ron ban ïalam ïa ka India sha la iing .
" " " Ngi long hynriew ngut ki nongniah kali na India kynthup ia nga bad u khun jong nga u Rakshit ."
Kaei ka ain pynkylla nongshong shnong ?
Ka jingpule ka la long ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka .
" " " Hynrei nga la nang shibun kiei kiei na kane ka jingialehkai , kumta ngam sngewsih ei ei ."
Yn plie ia ka ha ka 28 tarik u Nailar , 2018 ha ka jaka pyni ia ki jingrwai ha Mumbai .
Ia ka jingbatai jong ka la iasam ruh bad kiwei pat ki nongtrei skul .
Ka Karisma bad ka kmie jong ka Babita.
Ki Jingthoh Hebru ki don shibun ki nongrim kiba donkam bha ha kine ki sngi .
U nongthoh khubor u Prashant Kanojia u la shah kem ha ka sngi Saitjain namar ba u la sam ia ka jingthoh pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ki social media .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pyllait ha u snem 2010 .
U myntri ka jylla u Suresh Rana ruh u la leit jngoh ia ka iing jong u .
Ka la long ka jylla jong ka hima Baghela ha ri India Pdeng .
Hapoh kane ka projek yn ai jingbam masi na ka bynta shispah sngi sha ki 4,000 tylli ki masi ba la jied na ki nongri masi ba marjan .
Da kaba pynshisha kumta ia ka jingsynshar jong ki Blei , ki kam jong u Soitan kin shah pynduh noh , bad yn pynduh noh ia ki jingbymhok baroh .
Hato phi la pynkhreh ban iaid beit ?
Ka trilogy jong ka histori ka kylla long ka epik bym lah ban iap jong ka mynsiem jong ka jingpyrshah , ka jinglaitluid bad ka jinglong synshar paidbah jong ki Punjabi .
Kane kawei ka don katto katne ki jingmyntoi ban ai kum ka 2GB data man ka sngi hapoh ka por treikam kaba 28 sngi .
Hynrei nga la sngewsih ia ka sur .
Pynbeit ia ka imlang sahlang sawdong ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
Ki takma shlur sha ki shipai duriaw ha ka sngi laitluid 2018
Nalor kata , ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh 100GB ka data ba kham heh ha ki 10 bnai .
Ka Azania Post ka iathuh ba ki don ki nongshong shnong kiba la pyni ia ka jingbym kwah ban pynrung kyrteng ia ki SIM card jong ki namar ka jingtieng ba katei ka prokram ka dei ka buit jong ka sorkar ban tap ia ki phone jong ki briew .
Ngim pan ei ei na phi .
Namar ka jinglong tymmen jong u bad ka jingsngewsih kaba shisha jong u la pyllait noh ia u na ka phatok jong u .
Ka jingtei kaba don hapoh jong ka kam dei ka jingtei jong ka niam Islam ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Amphan u la hiar thma ha India bad Bangladesh ha ka janmiet jong ka 20 tarik Naitung , ha kaba u la pynjulor ia ki rud duriaw jong ka Bangladesh bad ha ka jylla West Bengal jong ka Ri India .
Kane ka resolution jong ka New India ka dei ka resolution jong uwei pa uwei u briew , kawei pa kawei ka iing ka sem , kawei pa kawei ka institution , kawei pa kawei ka seng , kawei pa kawei ka nongbah bad kawei pa kawei ka shnong jong ka ri .
Ia kiwei pat ki bynta ba iadei bad ka mashin ha ka Intruder 250 kaba dang wan lah ban rah shakhmat na ka Gixxer SF 250 .
Ka Dhudial ka dei ka shnong bad ka synjuk dorbar , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal .
Baroh ar tylli ki team ki wan sha kane ka jingialehkai da ka jingjop .
Wat la nga long uba bieit , .
Ka dei kawei na ki Divya Desam , ki 108 tylli ki temple jong u Vishnu kiba la ngeit ba la leit jngoh da ki 12 ngut ki riewkhuid myllung lane ki Alwars .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka India ban pynbha ia ka jingiakren bad ka jingshaniah markylliang jong ngi , ban pyniaid beit ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba skhem bad kaba skhem jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U Modi u la pyrshang katba lah da kaba shisha ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Katba u Buck u la shah pyllait bad la bthah ban mih noh na ka ri , ka Maree ka dang iai bteng ban shah pynshitom ha phatok , wat hapdeng ka jingpyrta na ki nongialeh ban pyllait ia u .
Ka long ka jingpyrkhat kaba bha tam .
Ym shym la don jingbam ne jainkup ha kata ka por .
U Rajeev Topno bad u Sanjeev Kumar Singla baroh arngut ki dei ki private secretary jong u PM bad ki ioh ia ka tulop kaba 1 tyngka shibnai. 46 lak bad 1 . 38 lak tyngka .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ki pulit ki pynkhreh ban rung jubor shapoh ïing jong kawei ka longïing Khristan kaba shaniah ba U Jisu bad ki angel jong u ki tip ïa kaei kaba jia .
Ki la don shibun ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ki aktor ba kongsan jong ka phlim .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Bulgaria
Ka dor jong ka ethanol kaba la ioh na u sohjew B ruh kan sa kiew na ka T.52 . 43 haduh 54 tyngka . 27 shi litar .
Hynnin ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Pallam Raju u la pynpaw ia kajuh hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia .
Ka jingshah thombor ha ki nongleit jingleit sha Amarnath
Ki khynnah bad ki nongtrei jong katei ka skul ki la pyni ia ki arti jong u Blei Ganesha ha katei ka sngi .
" Bad ia kane baroh la leh ha ka jinglut ym tang jong ki nongshim bynta hynrei ia ka jingshisha ruh ." " "
U Trishala Dutt bad u Sanjay Dutt .
Ka long kaba sngewsih hynrei ka jingmih ka long kaba phylla !
La pynmih ia ka jingpynbiang jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka card ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingleit jingwan kaba khlem jingeh .
Ka thma halor ka um ka don ïa ki jingktah kiba sniew ha Karnataka bad Tamilnadu .
Ki jingrwai bad ki jingtem ki lah ban kham bha .
U nongpyniaid V Sekhar u la shna katto katne ki phlim Tamil ha ki snem 1990 kiba pynpaw itynnad bad sngewtynnad ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Hynrei u la pynpaw ba u pyrshang ban lehkai ha kata ka por .
Kiwei pat ki kompeni kiba don ha kane ka Group ki long ka Chandi Steel Industries Limited , Jai Balaji Jyoti Steels Limited bad ka Nilachal Iron and Power Limited .
Ym don kawei ruh na kine ka pisa kaba dei hok .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Nepal na ka bynta ka jingkhot phone jong u bad u la pynkynmaw ia ka jingiadei ha ka riti dustur bad ka kolshor kaba ka India bad ka Nepal ki iasam lang .
" " " U Modi u la shah rem ha ki polisi kamai jong u ."
Kham kloi ne slem u slap u sdang ban tuid lyngba ka tnum kaba ym shym la sumar bha .
Ka la ong aiu ha ka shithi jong ka ?
Balei ba u cotton u dei ban wanrah da ki katto katne ki ri bad ia ka jain da kiwei pat ?
U hynmen jong u u William T . Griffith , u la long u nongiasaid ain uba pawnam ha Mississippi .
Mynta ki sngi , bun na ki DP ki ailad ia ki nongthied jong ki ban khaii online .
Ka lah ban don katto katne ka jingpynpaw pyrthei ha kata .
Bad nga la ong katno ka long kaba stad kata ?
Ka Mrs Florence Parly ka myntri shipai jong ka ri France ka la wan jngoh ia ka nongbah Mumbai mynta ka sngi .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , u MLA u Shafi Parambil , u nongialam ka CPI u Annie Raja bad kiwei kiwei ki la dawa ban tohkit biang ia kane ka kam .
Ki liengsuin , ki rel ki dang iai bteng ban shah pynslem namar ka lyer .
Nga la hiar bha ia ka bol .
Hynrei ka BJP ka Liang Pyrshah ka la iohi ba ka don ka jingthmu sain pyrthei ha katei ka jingleh .
U myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij u la bthah ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Uwei u briew ha Pune u dang tohkit ia kane ka kam bad uwei u briew ha Delhi u dang bthah ia ki .
Ka bai aplai na ka bynta kane ka eksamin ka long T. 1, 150 bad ki kandidet ki lah ban pynrung kyrteng na ka vit . ak . hapoh .
Ka prokram ai tika kaba heh ruh kan long kaba rem dor bad kaba ym lah ban leh , ka jingpule ka kdew .
Ka Shahibaug ka jngai kumba 12 kilomitar na ka ophis Paldi jong ka VHP .
Ka jingkit mar jong ki rel mihngi ka la poi sha ka 12 . 304 Millian Ton
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dei ban shim khia bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka tynrai ka long 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , katba kaba kham heh ka don 6GB RAM bad 64GB ka jingkynmaw .
Tulop haduh 20 hajar .
Hynrei ka website ka la shah pynpra tang hapoh khyndiat kynta hadien ba la pynmih ia ka .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka mobile .
Ka jingïakren pyrshah ïa u Virat Kohli pyrshah ïa u Steve Smith ka la pynlong ïa ki parabangeit ba ïalehkai kriket ban ïakhlad noh.
Ha u bnai Risaw 2017 , la ai haduh 128 tylli ki lynti iaid jong ki thain sha ki 5 tylli ki kompeni liengsuin .
Haduh u bnai Risaw 2011 ki don haduh 154 866 tylli ki post office ha India bad na kine 89 percent ki dei ha ki jaka nongkyndong bad 11 percent ki dei ha ki jaka sor .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau un leit sha India ha u bnai ban wan
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​:
Ka Mahindra Pantero Mynta Ka La Don Ha Ki Saw tylli Ki Jylla Bathymmai
Ka ding ka la shim ia kawei ka mynsiem briew , ka la bam duh ia ki 106 tylli ki iing ha Bihar .
KA JINGRAKHE IA KA SNGI IQBAL HA KA JINGPYNBNA .
Ia kane ka projek yn pyntreikam katkum ka prokram ba la mynjur .
U Michael Jackson u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane la khot ka disc .
Kane ka long hadien ka jingleit jong u sha India .
Nangta , nga pynkynmaw ia lade ba nga la leh , kumta u ruh un leh .
Nga ithuh kumno ki Buddhist ha kylleng ka pyrthei ki burom ia ka Bodh Gaya kum ka jaka leit jingleit .
U la sngewlyngngoh haba u khun jong u u la i kumba u bha bad ka .
Kata ka long shaphang ki kot .
Ka jingpynkylla jaka kam dei ka mat sain pyrthei kaba pura .
Ki Star Cast : Aditya Roy Kapur , Parineeti Chopra , Anupam Kher .
Ki nongshong shnong ki ud ia ka um kaba rben
Uba pawnam napdeng jong ki u dei u nongmareh stet na Delhi u Nisar Ahmed uba la jop bun sien ka takma ksiar ha ka jingialehkai Khelo India .
Ka jingthep pisa kaba kham heh ha ki bank ka pynbha ia ka jinglah ban ai ram ia ki bank .
Ka NASSCOM ka dei ban rah ia kane ka mat bad ka dei ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ka online .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ki katto katne ki sor bad thang ia ki katto katne ki kali ban pynjari ia ka jingiakhih .
Lada don ka jingiap kaba la pynmih da ka jingshah pyniap , katkum ka Bill , ia u nongshah kynnoh lah ban pynshitom da kaba set phatok shi jingim bad ka kuna haduh 5 lak tyngka .
U Vaani Kapoor , u Ashutosh Rana bad u Anupria Goenka ruh ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynïaid da u Siddharth Anand .
Lait na ka Essar group kiwei pat ki nongbei tyngka ki long ka Alliance Bernstein , Onset Ventures , Redpoint Ventures , Richmond Management bad ka Richmond Global Cellular , Citi , Soci .
Khublei shibun ia phi Anurag Kashyap ba phi la pyndep ia ka jingkwah jong u kpa jong nga .
Ka don ka jingtip na India .
La pynjem ia ki jingkhang ha Kashmir , la ioh biang ia ka jingshakri internet 2G ha ki 5 tylli ki distrik Jammu .
Bad ha ki 43 percent na ki jingpang , ym shym la test ia ka snam na ka bynta ki jingpang ba lah ban saphriang .
Ka jingïalang jong ka G20 : ïakynduh u PM Modi ïa u Prez Xi ka China , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ka don kaei kaei kaba nga pynroi hangne ​​kaba ki khot ka social intensity syndrome , .
Ka jingtih mawshun beain ka dang iai bteng haduh kine ki sngi , wat hapdeng ka jingkhang .
Ki kyrtong kin hap ban ioh 30 marks ban ioh ia ka kot .
Ka video ba kyrpang na ka team 777 Charlie na ka bynta ka sngi kha jong u Rakshit Shettys
Katba ki bynta kiba hadien jong ka jingpynkhreh ia ka ri baroh kawei ki dang sdang , ki jingiakren ha kylleng ka jingpynkhreh ia ki dorbar jylla na ka bynta ki jingialang tlang ki la sdang ban lum lyer .
Ngam nym sangeh haduh ba ngan da leh .
Kum u David , bun ki trei shitom ban ai ia la ka iing ka sem ia baroh kaba ki pyrkhat ba kiba ieid jong ki ki donkam .
Ki long ruh kiba jem bha bad kiba khlain bha .
Khiah ! la jubab ka Umvundla kaba sngewsih , Ki kjat jong nga ki lah ban long kiba rit hynrei ki long kiba khlain bha .
Ka Board jong ka elekshon jong ka jylla ka la bthah ïa baroh ki nongthoh jong ki jylla ban kheiñ ïa ki vote ba la thep na ka bynta u Fletcher bad u Bates kum ki vote na ka bynta u Fletcher bad u Pence .
Kan don ka jingialang kaba kumba 600 ngut ki briew ha katei ka jingialang .
U Pollard u la ong ba ka kynhun jong u ka donkam ban pynbha ïa ka jingïalehkai lang kum ka kynhun ban ai ïa ka India ïa ka jingïakhun kaba tyngeh ha kane ka jingïalehkai .
Ka bat ia ka atiar kaba iadei dur bad ka Staff jong Uwei , ryngkat bad ki jingpynitynnad kiba kham bun .
Pynduh noh ia ka jingsma
U MP u la nud ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba ki jylla kum ka Mizoram bad Nagaland ki ioh bad ban pynduh noh ia ki ain shongkha shongman jong ka Goa .
U nongialam ka NCP u Nawab Mallik ruh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kine ki jait kot Stamp ki don ha ki Treasury : .
U Shabbir bad uwei pat u mahout u Asim ki la sangeh ha ka shnong Singhpur ban shongthait .
U CEO barim jong ka Apple u la shun ia ka Android .
Ki heh jong ka tnad Custom Intelligence ki la kem ia uwei u briew uba kit ar tylli ki nar ksiar ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki don baroh 32 tylli ki jaka thep vote kynthup kawei ha iing dorbar thawain bad kawei kawei ha baroh ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ha ka kyrwoh khubor sha ka ANI , u Arvind Kejriwal u la ong ba u myntri ka tnad khynnah bad ka imlang sahlang u Sandeep Kumar u la shah weng noh na ka kynhun myntri .
U Mullah Omar u dang im la kam ki Taliban Afghan .
Kane ka kali kan long katkum ka ix25 jong ka Hyundai kaba la pynpaw ha China .
Ki jingthmu jong ka ki long ka jingshakri , ka jingaiti , bad ban pynkhreh ia ki samla kiba donbor na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jingsngewthuh ka kut 1095 Point kham heh . Ka Nifty ka la kamai 11 , 600 point .
kren ia ka jingshisha wat ha ka dohnud jong u .
Baroh 2 31 807 tylli ki kam la shim bad pyndep .
Baroh ngi iatreilang , da kaba klet ia ki jingiapher jong ngi .
10 tylli ki jingdih kiba koit ba khiah bad kiba jem kiba lah ban iarap ia phi ban ioh um ha kane ka aiom lyiur
Namar ba ka kot ka dei na ka bynta u nongpule ba kyllum , la kiar na kine .
Ki jaka ba la buh kyrpang ban die ia ki crackers .
Ka la ai ia u ia ka buti .
Kaei ka jingai jingmut ia ki aktor kiba dang wan ?
U Bnai un rung ha ka dak Aquarius .
Ki don kumba 896 tylli ki kam ba lait , kiba kynthup ia 39 tylli ki kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met i . e . , ka jingmatlah bad ka jingduna ka jingpeit , bad ki nongshah thombor ha ka acid bad kiwei kiwei .
Kane ka jingkylla kaba rit ha ka code ka la pynduh ia ki nongpynkhih ia ka jinglong .
Ki ar tylli ki iadei ha ka jingshisha .
Hato ngim iakynduh ia ka kmie jong phi ha hospital ?
Ym don ba lah ban shoh ia phi, Fue.
Uwei u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei bad uwei pat u dei u nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki rong skul ki long kiba saw bad kiba ksiar .
Kane ka card kan kut noh ha ka sngi kha jong u khynnah kaba 19 snem .
Nga pyrkhat ba ngi la ialehkai bha .
Jingiarap ia ka Secondary School na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U Sh K Rahman Khan Pynbiang Mawnongrim ia ka Central Wakf Bhawan
Kaei kaba U Jisu u la leh kam dei tang ka jingleh niam ne tang ka jingleh sbun .
Ngi hap ban mareh shwa ka por .
Ngi don ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Ka ED ka la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng katba ka dang pan ia ka jingshah set phatok jong uwei u Ranjit Malik ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
U nongïalam ka Congress u P Chidambaram u la pyrshah ba da kata ka jingmut wat ka jingpan jingkyrpad ruh ka dei ka kam .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la leit jngoh ia u Radhakrishnan ha ka jaka pynlong jingiakhih ha ka nongbah jong ka jylla .
Ki stad saian ki pynshai halor ki kor ki bor kiba dang mih
U Giraffe uba peit ia u nongap mrad ba u pynkhih ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kumno ka jingieit kan iarap ia ngi ban iaishah ia ki jingtynjuh ?
Balei u ailad ia ka Carine ban niah ia ka kali jong u ?
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u John Roberts un long u nongpynïaid ïa kane ka jingbishar bad ki Senator kin long kum ki nongbishar .
Ka jingpyrkhat ka mut ka jingtuid beit jong ka jingtip bad ka jingpyrkhat ka mut ka jingpynsangeh ia baroh ki jingsngew jong ka jingmut jingpyrkhat .
La pyniap ia u nongmihkhmat jong ka ri Greek sha Brazil da u lok jong u
Baroh ki index jong ki bynta ki khang ha ka rong saw .
Ka Videocon Telecom ruh kam shym la ai ia ka aplikeshon jong ka .
LUDHIANA : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup ia kawei ka trok tuh kaba kit ia ki nar .
Ka jingrwai jong u Thaman ruh ka la ai jingkyrshan shibun ia ka phlim .
U Sukra , u nonghikai jong ki titan , u tip ia ka jingmaham jong ka jingbym iap bad u lah ban pynim biang ia kiba iap .
Hynrei u Mikhal um lah wat ban wanrah ia lade ban leh ia kata .
" Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy " " . "
Ngi dei ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh mynta .
Kane kam dei ka jingthmu jong ki ruh .
U Shah Rukh Khan u la bat ia ki nongkyrshan kiba iam jong ka KKR.
Ka jingbun briew ka la long kaba jur bha .
P . pynkylla ia ki jingsawa analog sha ki jingtip digital
Lada phi lah ban rong ia lade kum u nongialehkai uba janai , kan don ia ka jingjrong jong u Ronaldo , u lah ban kiew bad mareh katba lah ne stet katba u Ronaldo u lah ban leh .
Ki arngut ki la thmu ba u Joule un pdiang ia ka jinglong ba hakhmat eh jong u von Mayer na ka bynta ka jingmut jong ka jinglong marryngkat jong ka mashin hynrei ban kam ba ka jingpynshisha da ka jingpyrshang ka shong ha u Joule .
Ka jingïalang Apple kan sdang ha ka por 10 baje mynstep PDT , kaba long 10 baje . 30 PM ha ri India .
Kane ka bill ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain shatei lammihngi ha kaba ki briew ki la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingkyrmen ban long nongshong shnong kan pynshlur ia ka jingwan buhai shnong na Bangladesh .
U Imran u pynlut por bad ka Nuria ka paralok jong ka Laila , bad u Arjun bad ka Laila .
Katba ka Lucy Bronze ka nongïalehkai ba shadien jong ka Manchester City bad ka England ka la ïoh khur ïa ka khusnam kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka FIFA Women ’s FIFA .
Ki nongrep kiba pyrshah kin thang ruh ia ki dur jong ka GST .
Ki briew jong U Blei namarkata kim kwah shuh ban shong ha ka suinbneng kaba sniew jong kane ka pyrthei kaba lamler bad kaba sniew .
Ki dkhot jong ka kynhun ki lah ban ialehkai na kano kano ka jaka .
Kyrmen ba ngin sa ïohi ïa ka Bangladesh ne ka Sri Lanka ha Pakistan mynta ka lyiur , ong u Najam Sethi uba khlieh ïa ka executive board jong ka PCB mynta ka sngi .
Aim na ka bynta ka jingiasyllok jong ki bym lah iap .
Ka lad kaba tang kawei na ka bynta uno uno uba hapoh 16 snem ban ioh ia kata ka hok ka long ban shah khein kum u khynnah rit uba la san bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ki long napdeng ki nongialam kiba la ai burom ia u Ambedkar ha ka ‘ Chaityabhoomi ’ .
Ka Bharti Airtel ka la ther tyngeh ïa ki jingkynnoh jong ka Reliance Jios halor ka jingpynbna paidbah kaba stet tam jong ka ha ka network jong ka , da kaba ong ba kane ka jingujor ka dei ka jingpyrshang ba thmu ban pynjah burom ïa ka kyrteng bad ban ïalam bakla ïa ki nongthied .
U Mukesh Ambani, u Nita Ambani, u Kokilaben Ambani bad u Manish Malhotra .
Ka tnad ka don ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain jong ka jingleit jingwan hapoh ri bad ban ai ia ka jingpynrung kyrteng bad ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki lieng man la u snem .
Ki jingma ia ka koit ka khiah wat lada ym dih duma
Ki lai tylli ki EU ki thew ia ka France , Germany bad ka Ri Bilat .
Ka TDP ka la ong ba kim shym la ioh ia ki jingtip ba thymmai jong ka Aadhaar bad ba la pyndonkam tang ban pynshisha ia ki nongioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap .
Hato baroh ki niam ki ialam sha U Blei uba shisha ?
Teng teng ki jingpule ia ka barium , ka CAT scan jong ka kpoh ruh ka lah ban donkam .
Ka wah Indian ka dei ka wah kaba don ha ka thain Lanark ha ka thain mihngi jong ka Ontario , Canada .
Kiba bun na ki kim tip ia kaei kaba ka lawei kan jia .
Kan iarap ban pynjahthait ia ka tdong jong phi .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Rewa .
Sangeh noh ban hikai ia ka theory jong u Darwin namar ba ka long kaba bakla ha ka liang ka saian : U Myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh
Ka Mumbai Indians ka la pheil ban beh ia ka thong ba ka thong jong ka 168 ron pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Bad ym na la ka jong .
La pyni ia ka ha ka tamasa phlim India ha Melbourne bad ka la ioh khusnam hangta .
Ka jingkylla hangne ​​ka long kaba kongsan .
Ynda u la dep ban ai ia ka jingai sngewbha , u la phah noh ia ki briew kiba kit ia ka jingai sngewbha .
Nga pynpaw biang ba ka BJP kam don ktien ei ei halor kane ka mat .
Na ki 19 ngut ki nongrahbor kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor , 15 ngut ki dei ki nong Saudi .
Ki suloi ki lah ban shah pynphai biang sha Uganda , ka jngai tang 200 meter .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba lieh .
Ka jingiakhun ka Megha bad u Deepak ban iakhun ia ka kam kapten
Ha ka jingjia jong u Tohru bad ka Yoko , ki rangbah Khristan ki ju ai shkor ia ki jingeh jong ki bad ki pyntngen ia ki .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam umphniang u la plie ruh ia kane ka jingpyni nam umphniang umphniang .
Dang shen ka Parliament ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka UAPA kaba ai bor ia ki tnad sorkar ban pynbna ia u briew kum u lehnoh .
Ym don shini ha ka kophi jong nga sngewbha . . . Ill tang ban lympat ia lade . . . .
Ha kylleng ka pyrthei , ki tnad pulit ki don ka jingsngewtynnad ia ki dkhot jong ka FARC namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingkhaii drok ha ka pyrthei .
Sheena Bora case : Baroh ki nongshah kynnoh ki shah kynnoh pyniap briew .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pyni ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingpynmih mar rep ha ka jylla .
Ka la nang jan sha ka jingiap .
Ki jingpynkhein ia ki data ba la tip ki la pynpaw ia ki jingtip jong phi .
" " " Tang namar ba arngut ki rangbah ki la shah pynshitom , ki la pyndep ia ka jingpynshitom jong ki bad ki la wanphai biang ban ialehkai , kam mut ba kin shah pdiang biang ha ka imlang sahlang kriket mardor ."
Hooid , lada ka jingim kam long kaba lyngkot kumta , ka jingap kan kham duna ka daw jong ka jingkhuslai .
" " " Ka kam shna jingshna jong u ka long ka kam ' kaba khia ' " " . "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jayam Ravi , ka Nivetha Pethuraj bad u Aaron Aziz ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki nongtrei Sorkar kiba . . .
Nga koit nga khiah ym don ba donkam ban khuslai ong u CM ha ka kyrwoh .
Ka long ruh kaba pynsngewtynnat bha , ka telebishon kaba kloi .
Pynrung ia ka Reliance cement hapoh iew hapoh ka Jylla .
Ki seng kali ki khot ia ka jingiakhih
U la sngewsih namar ba la ai jingmut ? Ha ka jingshisha phi dei ka jaitbynriew kaba palat pud !
Hynrei u nongthoh khubor um shym la iohsngew ei ei .
U Malik da jubab u ya ka jingkren u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uwei u rangbah Khristan uba kyrteng u David uba la ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih kaba jur haduh katto katne snem , u ngeit ba ka bor U Jehobah ka long kaba kongsan bha ban koit noh ïa u .
U Paul u la pynkynmaw ia u Timothi ban shaniah ha ka jingstad jong ka Ktien ba la pyrsad mynsiem .
Ki nym wan ha ka tarik kaba bud .
Hapoh ka jinghikai jong ka varta la wan ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka jingri masi .
Ym slem hadien kata ki la sdang ban ri syiar bad die ia ki syiar ha kylleng ka ri .
La ai ia ka visa jngohkai pyrthei ba shipor na ka bynta 2 bnai
Q : Hato phi sngewbha ia ka jingtreikam jong ki sorkar ?
Ngi long kiba kloi ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Phi lah ban tip ia ka rong ba donbok bad u nombar ba donbok kumjuh .
Ka jingkhlain jong ki shipai Red Army shaphang shathie jong ka pung Ladoga ha Ladoga Karelia ka la pynlyngngoh ia ka jaka sah jong ka Finland .
Ia kane ka course la mang 30 tylli ki jaka shong .
Ki pulit ki la kyntu ia ki samla pule Jamia ba kin khanglad ia ka jingiakhih ha katei ka skulbah namar ba la kyntait ia ka jingbit ban iaid paidbah sha Parliament .
Bad ka long ruh kaba kongsan ba kine ki jinglong kin iai kylla katkum ka thain .
Ka madan ialehkai kaba don ha ka liang mihngi jong ka Shahbag ka dei ruh ka jong ki nawab jong ka Dhaka .
U la kiew sha ka khet hadien ka jingiap u kpa jong u .
U Styles u don uwei u hynmen shynrang uba kham heh uba kyrteng u Mike bad kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Amy , ki khun jong ka Twist .
Hynrei katba ka jingshah ktah jong nga ha ki dur ba sniew ka la nang kiew , ka jinglong jong nga shaphang ki dur ba sniew ka la nang kylla .
Teng teng ki don ki jingduna ha ka jingstad .
KI NONGSYNSHAR TAMIL KI LA ÏALEH PYRSHAH ÏA KI NONGBRIT HA KA POR SYNSHAR KI NONGBRIT
U Shaban Bukhari u dei ruh u khun barit jong u Imam Syed Ahmed Bukhari .
Sdang ban pynrung kyrteng ia ki samla pule kiba leit pule shabar jylla
Ka long kum ka thma kaba plie hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka jingma jong ki para kiba kham rit ban ioh ia ka jingpang autism ka kham heh 14 shah lada u para uba kham heh u don ia katei ka jingpang , ong ka jingwad bniah .
Nga lah ban ioh ia ka jingbam bsein sngewbha ?
Ka jingpule jong ki khynnah kan sa shah ktah .
U Shahrukh u la kynthoh jur ia u Baba Ramdev uba la pynshong nongrim ha ka sainpyrthei ' fast .
Kan jin da la long kaba suk ban leh ia kane .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la synshar da u nongshun ba khraw jong U Jehobah , u Soitan u Ksuid . Ha ka jaka ban shah iada da ka kambah , ki shakri U Jehobah ki long , ha ka jingshisha , ka thong ba kongsan jong u Soitan .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 2baje haduh 6baje janmiet .
Ha Islamabad ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot hajir ruh ïa u Acting High Commissioner ka India u Gaurav Ahluwalia .
U secretary ka sorkar jylla u Michael Pompeo un leit jngoh ia ki 8 tylli ki ri jong ka thain Middle East .
U PV Sindhu u la pynliem ia ka Bingjiao ka China na ka bynta ka jingjop pyntngen ha ka World Tour Final 2020.
Ia kane ka jingkhia la tip ba ka long kaba khia bha .
Kata ka jingkylla kaba la wanrah .
Ka New Zealand ka long kaba duna eh ka bamsap bad ka Somalia ka long kaba bun eh .
Ka COA ka la weng noh ia ka bor jong ki nongkitkam jong ka BCCI katba ka riti synshar kaba thymmai ka la treikam
" Ym don jingshisha ia kane ka khubor ." " "
Ha kane ka komiti la kynthup ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Anand Nirgude , u director heh pulit ba la shongthait u Praveen Dixit bad ka nongtrei ka imlang sahlang na Pune ka Anjali Deshpande .
Hynrei u MP ka Indore u Shankar Lalwani u la pyrshah ia katei ka jingthmu da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India ban ai ia kum kine ki jingshakri ha ka jingdon lang ki kynthei .
Uwei pa uwei u samla uba shong hangne ​​u kwah ba kan kut noh ka bamsap ha ka ri .
Katba baroh ki ai khublei ïa ki doktor bad ki nongtrei ha Gandhi Hospital , u myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la ai khublei ïa baroh ki doktor , ki nurse bad ki paramedical staff na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki .
Bun ki samla ki kam ba ki shem jingeh ban klet ia kum kine ki jingjia . ki lah ban sngewtynnad wat ban pynlehkai biang ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat man ka por .
Pynduh noh na ka oven bad buh ia ka pla shet ha ka jaka buh wire .
Ngi la ioh ia ka jingujor ha kane ka bynta .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka jingthoh jong ka Memo jong ka jingai jaka .
" Bad ban maham ia kito kiba ong " " U Blei u la shim ha lade ia u khun " " ".
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewkmen haduh katta katta ba ka jingpyrshang ba sbun jong ngi ban iarap ia u khun jong ngi ha ki snem samla jong u ka la seisoh bad ka la poi sha ka dohnud jong u .
U SPO u la shah siat , mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka kot lyngkdop ka dang sah hangta .
Watla ki suloi ki long baroh kiba thok namar kita ki wanker kin ym shaniah ia nga bad kiba shisha .
Lane ngan ioh ia phi ko Longshanks .
Ka kali Ahluwalias ka la shah pyndik ha ki tnad treikam jong ka Pakistan ym duna ia ka arsien.
Kumta u ong : ‘ Phi dei ki nongpeitkai .
Ka Baibl ka hikai ba ka pop ka dei ka daw jong ka jingiap .
Nga mut ban ong ba u la long u admiral ha ka shipai duriaw !
Ki khynnah skul ba la aiti ha ka kam bam miet ki hiar sha ka kamra bam jong ka skul bad ki leit wad ia ki khiew bad ki pliang jingbam ban wanrah sha ki kamra klas jong ki .
Ka Serbia bad ka JNA ki la pyndonkam ia kane ka jinglap ia ka jingpynkhreh biang ia ki tiar ialeh jong ka Croatia na ka bynta ki jingthmu pynphriang khubor .
Ka AIR Jammu Correspondent ka pyntip ba ha katei ka sngi la bam smai ia ki 140 ngut ki dkhot DDC kiba mihkhmat ia ki 140 tylli ki Block Constituency jong ki 10 tylli ki District jong ka Jylla Jammu .
U la sngewkmen ban iohi ba bun ki corporate , ki NGO bad ki jaka pule ki noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka jingialehkai .
Phi lah ban ioh bun ki lad ban pynshisha ia lade .
" " " Kan long ka kamram jong ki jaka eksamin ban pynthikna ba ki kandidet na ka bynta ki eksamin board kin shong ha ka jingjngai kaba shi meter iwei na iwei pat . "
Ha kane ka jylla la leh haduh 72 577 tylli ki test ha kine ki 24 kynta ba ladep . Ki active case ha ka jylla ki don 14 751 ngut .
Nga tip ba ki don katto katne ki jait jingiathuhkhana shabar shaphang jong nga .
Ka don ka jingpeit bniah ia ka .
Palat 50 million ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka pyrthei .
U Pushp Sharma kham mynshwa u la ïakynduh ïa u heh ophisar ba dei peit ïa ka khajna jong ka TV Todays , u Rahul Kumar Shaw , uba la pynsngew ha u ïa la ka jong ka jingkyrshan ïa ka agenda jong ki sangathans .
LEH JONG U PRESIDENT KA INDIA SHA LEH , AI RONG SHA BAROH PHRA TYLLI KI LADAKH SCOUTS BATTALION BAD LADAKH SCOUTS REGIMENTAL CENTER .
Ha ka Sufism bad ka rukom leh paidbah , la ju pan jingkyrpad na ki riewkhuid ne ki briew kiba khuid .
La pynkit mar mar ia ka Anju sha hospital ha ka 11 tarik u Nailar 2000 namar ki jingmynsaw ba la shah shoh ha ka iing sah jong ka ha East Delhi .
Kum ka lad jingiarap kaba kyrkieh la mynjur ban ai pisa T. , 000 kawei kawei na ka bynta ki 1610 tylli ki longïing kiba la ithuh da ki bor synshar District .
Katto katne na kine ki khynnah ki rah ia ki syntiew . don kiba don ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot ha ka tduh jong ki kti jong ki , don kiba rah ia ki lyngkhot kot khubor bad don kiba don ki candy ban die .
Ka long kaba sngewsih shibun ba u Myntri Rangbahduh um shym la lah ban shim ia ka phone jong ki Myntri Rangbah ka Andhra halor kum kane ka mat kaba kongsan.
U la jubab ia la ka jong ka jingkylli .
Ka jingpynpoi etc . ka don bynta ha ka lawei syntiew .
" U ong : " " Hooid . bad yn pynlong ia phi kiba rit ." " "
Ia kane ka jingrwai la thaw bad thoh da u Tony Kakkar .
Kane ka la leh ia ki jingphylla na ka bynta ka party .
U Arul Verma u la hukum ba dei ban ai jingsumar ia u Azad ha AIIMS na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Da ka jingbitar u kpa u la byrngem : Lada phi pyrkhat ba phi lah ban shem kam , wad ia ka haduh lashai lym kumta phin mih noh na kane ka iing .
U la trei shisha ha ka jingwad ia kata ka thong haduh ka khyllipmat kaba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka jingtohkit kaba pura ka la sdang .
" " " Katba u CEO u la pynpaw ba ka jingwan thep vote baroh ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote ha Lok Sabha ha West Bengal ka long 84 . 51 per cent . " " "
Ka dei tang ma ka ka skul sorkar ha ka shnong .
" " " Ki nongleh bymman ba la kyrshan da ka BJP ki don shadien jong ka jingpyniap briew ."
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka kyrshan ia ka Jylla ban kit ia ki kam pynroi .
Kumta ym shym la don ka jingpyrkhat shaphang ka jingkitkhlieh na ka bynta ka mynnor jong ki German .
Ka seng ka la kynnoh ruh ïa ki lad pathai khubor ba ki don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ïa ka jingïathuhkhana kaba arliang kaba la ïarap ïa kum kane ka jingïapher hapdeng ka TMC bad ka BJP .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingduna pisa na ka bynta ka jingpule ia ki khynnah kiba don sap .
Ka jingsngew jong nga ia ki kynthei kiba niah kali ka long ba ki long ki nongniah kali kiba shngain bha ban ia ki shynrang .
Ka tnad thaw ain jong ka Japan ka dei ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri , ka dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar .
U la pyrshah ruh ia ka jingshongkha para shynrang ne kynthei .
Ka kynthei kaba phong ia ka jain pink ka shong ha ka ben .
" " " Baroh ar ki model ki dei ki model jong ka jingbamsap kaba thikna bad ka jingsynshar kaba khlem thikna ."
U Iquitos u la shah pynshong nongrim ha ki snem ha ka thoh ka tar bad ka phlim .
" 16 Ka iathuh ruh kumne : " " Ki rangbah ki ju iaroh ia nga namar ka jingpyrshang jong nga ban leit sha ki jingiaseng bad ban leit sha ka kam ialap ."
Ka rukom appeal jong ngi kan ai ia phi ia ka jingbishar bniah kaba laitluid ia ka aplikeshon jong phi .
Ki pulit ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino ki briew ne ki kynhun kiba pyrshang ban pynjari jubor ia ka jingiakhih .
Peit ia ka jingrwai thymmai jong ka hangne ​​:
Ia kane ka kut la pyndonkam kum ka phatok ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Hooid , kam long kaba suk ban im ha ka pyrthei bad ban long ka bynta jong ka . Ioannis 17: 14.
Hynrei um jubab ia ki jingkhot jong nga .
Ngim kwah ban pynkor ia ka BJP .
Ngin sa shim ia ka ha ka por kaba biang .
U Mr . U Yang Jiechi u la pynshai ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha China .
Ka jingsiew kaba bun ka lah ban pynkiew ia ka dor jong ki mar ba la wanrah nabar ri .
Hynrei u la khlad noh da kaba sngewsih ha ka jingjia aksiden kali ha Delhi tang hadien katto katne por .
U Bradman u la leh ia kane ha ki 66 tylli ki jingialehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki la lah ban sngewthuh ia kaei ka jingmut shisha jong ka Jingkhawai Miet U Trai .
5 Ka jingmut jong ka jingkular kaba sngewrit ka pyntieng ia kiba bun .
Ka jingstad ba la rim ha ka ioh ka kot bad ka jingpyrkhat ha ka kam khaii ka la long ha ka histori ba ha ka jingshisha , ka don ka jingiadei hapdeng ka jingtreikam ha ka imlang sahlang bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka rel kaba iaid ha ka jaka kaba jngai bad ka wah kaba tuid hajan ka lynti rel .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u iaroh ia ka jingleh donburom jong ka Swaraj Tractors ban aiti ia ki 500 tylli ki PPE Kits na ka bynta ki nongialeh pyrshah corona p
" " " Ka Ducati ka dei ka jingpyntreikam kaba janai ia ka jingmut jingpyrkhat ba ha khlieh duh jong ngi ha ka pyrthei jong ki thuk thuk . " " "
La rah ia ka da ki Iyer ba man ka sngi kiba wan kiew na ka khyndew sawdong , ia ka lieng rit la rong noh shabar sha pdeng jong ka pung .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei pat ka jingeh .
Une u briew uba la khlad noh uba la tip kum u Prem Vallabh u la shah set ha ka tnat treikam jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Hadien ka jingialehkai kaba kut , ka don ka jingkylla ba u Hari u rung kum u nongpeit pulit bad u kem ia u Rayudu .
Ngi la pynkhreh lypa na ka bynta kajuh naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhang dam .
Kin don baroh 100 tylli ki mark ha kane ka sobjek ha kaba 50 marks kan long na ka bynta ka eksamin thoh bad 50 marks kan long na ka bynta ka practical .
Kumta ka la rung ha ka .
Ngam shym la jubab ia kane ka jingkylli .
Lai ngut ki samla ki iap ha ka jingjia aksiden ha Punjab
Ban pynthut ia ki , ka sdang ban rwai bad ki .
Ka jingpyndonkam jong ka ka thmu ban long kaba suk ban sngewthuh na ka bynta ki nongpyndonkam ba thymmai khlem da pynlut bun ki tiar .
Ka Redmi Note 4 kaba don 4GB RAM ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2,000.
Ka jingshun jong ka ia u ka nang jem katba ma ka ruh ka sdang ban ngop ha ka jingieit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pramod Chakravorty .
U la pdiang sngewbha da ki kti kiba plie ia ki burom bad ki jingjop thymmai jong ka Japan ha ki katto katne ki poim bad u la buh ia ki kum ki nuksa ha khmat ki para ri jong u .
Ki longiing Hindu ki sah ha kito ki apartment mynta , la bynrap shuh shuh u Ruknuddin .
Une u nongïalehkai na India u dang kiew bha hadien ba u la shah rem ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
1986 Ka Soviet Union ka la pynher ia ka liengsuin Mir jong ka .
Ka jingdon ia ki jinglong shynrang bad kumjuh ruh kynthei .
Ka bynta kaba bun jong ka dewbah bad ki ri jong ka ki don ha ka thain shatei lam mihngi , ryngkat bad ka bynta kaba khraw bad ka jingbun ki ri ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Nagaland u Neiphiu Rio bad u Myntri ka tnad surok bad surok bah u VK Singh nalor ki MP , MLA bad ki heh ophisar .
U la kylli ia nga hato nga la iohsngew ia ka khubor .
Nga kyrmen ba phi la tep bha ia u .
Ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka thup la bat ruh da uwei pat u rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar .
" " " Hato u Ashok Gehlot u dei na ka jait jong phi ? "
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar mynta ka sngi da kaba jop ia ka jingtyrwa jingshaniah da ka jingthep vote da ka sur .
Ia ki jingbthah la pynmih dang shen .
Ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki paralok jong u Pushkar kiba kynthup ia u nongialam barim ka Samajwadi Party u Amar Singh bad ki nongthoh khubor ba la kham rangbah u Nalini Singh bad u Rahul Kanwal .
‘ Aye Watan Watan Mere’ ka dei kawei ka jingrwai kaba itynnad na ka phlim ‘ Raazi’ kaba la ak da ka Alia Bhatt .
La ai jingpynshitom lada ki briew ki pynkhein ia ki kyndon .
Nga sngew artatien shaphang kata .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Nikolas Cruz u la shah kem shabar jong ka jaka pule khlem kano kano ka jingjia kumba shi kynta hadien ba u la shah siat .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde u la thombor ia u Rahul Gandhi halor ka niam jong u
Ha kaba ka Kashari ka bthah ba kino kino ki jinglut kin ym bud ia ka jingjia , ka Kashari kan pynpaw ia ki daw jong ka da kaba thoh .
Ha Ethiopia kum ka nuksa , 67 million ki briew ki im ha ka shi bynta na ka lai bynta jong ka spah jong ki 400 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Luxembourg .
Kham mynshwa u la shim da ka rel ban poi sha Karnal na Chandigarh .
Ka sorkar kam shym la rah iano iano ruh sha Sabarimala .
Ka jingialang paidbah na ka bynta ka jaitbynriew da ki samla pule MVM
Nga donkam ia ka jingpyrkhat bad jingieit , la kam ka Huda .
La leit sha ka kyrdan lum pdeng jong ka India nangta ka jingkylla jong ka sha ki lum Sri Lanka .
Wat shah pyniap ha ki nongshun .
U Sidhu u la ong ba la ai bai lutksan ia kiba ha iing jong ki nongpynlip ding kiba la khlad noh haduh 10 lak tyngka uwei pa uwei .
Te , ngi lah ban pynbha ia kata bad ngi shem saw tylli ki test case .
Ki nongwan jngohkai kin sngew lyngngoh ia ka jingbun jait ki rukom kiba mih na kane ka thain .
Ki sorkar ki wan bad ki leit , khlem da wanrah kano kano ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka Canada bad Mexico ki long ruh ki jaka sah jong ki jaka heh .
Ha ka snem 1939 la thung ia u kum u Bishop jong ka St . Ka Helena .
" " " Ka Philosophy ka long ka jingmih na ka jingtlot ne jingduna jong ka jingtip jong u briew . " " "
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka liang ka ain .
Mynta , katto katne ki jylla mynta ki ioh ia ka shano .
Ka la shah pynbiang ha ngi .
Haba jubab ia kane na ka liang jong u general secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka jingsynshar jong ki Lat kan dang bteng ha kane ka jylla .
Ka don ka jingshah lehbein ha ka phlim jong u Prabhu Solomon .
“ Ka Babette ka ong : “ “Ka la long kaba shyrkhei !”
" " " U Jamieson u dei u sap uba itynnad bha , bad u la noh synniang bha haduh katta katta da ka bat bad ka bol ha baroh ar ki jingialehkai ."
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ym dei ki ar tylli ki six jong nga : U Rohit Sharma halor kaei kaba la pynlong ia ka India ban jop ha Hamilton hadien ka jingjop super over
Dang shen u Shahid Kapoor bad u Irrfan Khan ki la shah thombor ha ka por ba ki ring phlim ha Kashmir .
U heh jong ka ATS ha katei ka por u Hemant Karkare , u Major shipai u Sandeep Unnikrishnan , u Ashok Kamte u Additional Police Commissioner ka Mumbais bad u Senior Police Inspector u Vijay Salaskar ki long napdeng kiba la ïap ha kitei ki jingshah thombor .
Kane ka hima jong ka jingbamsap kaba iaid na kawei ka pateng sha kawei pat ka lah ban pynlong thliew ia ka ri kum u khniang .
La pynkit ruh ia ka liengsuin Seahawk lamps III ha ka liengsuin .
Ka nongbah ka la ïoh 44 ngut . 8C mynta ka sngi .
Kane ka jingkhlain kam dei kaba shisha .
Ryngkat bad ki paralok jong ki ki dei ban pyrshang ban leh marwei ia ka kam kaba la hikai da ki hajar ngut ban leh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
ki kyrteng kiba itynnad kiba suk ban kynmaw .
Ka BJP ka lamkhmat na ka shuki Kaliaganj .
Kane ka phonograph kam pynsawa tang ia ki khubor ba la shon lypa hynrei ka don ruh ki jaka ba kyrpang ban rah ia ki kot lyngkdop bad lehse ia ka sandwich .
Lah ruh ban iohi ia ki dur jong u ba la pyndait ha ki jingkhang jong ka lobby .
Iaroh u PM Modi ia ka PV Sindhu kaba la jop nyngkong ia ka Super Series ha ka China Open 2020.
Wat ha ka por ai bam ruh ka kmie jong nga bunsien ka ju sngewthuh bakla .
Kum kane ka jingjia la sakhi ha Goa , ha kaba 10 ngut ki MLA ka Congress ki la iasoh bad ka BJP , katba kiwei pat ki 5 ngut pat ki sah jngai .
Bad u Tony u la sngewbha ba u lah shisha ban pynbeit ia la ka jingim bad ban ioh ia ki jingkyrkhu na U Blei .
Uta uba thang ia ki un sait ia la ki jain bad un sait ia la ka met ha ka um , bad hadien kata u lah ban wan shapoh ka jaka shong dara .
Baroh ki kam ha ka bank ki lah ban pynkylla .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u PK Dhumal .
Balei te phi dei ban khmih lynti kham duna na U Jehobah ?
" " "Khublei shibun para jong nga !"
Kumno phi la shem ia nga ?
Kine ki kot lyngkdop , kiba kham bunsien ki kynthup ia ki jingthoh jong ki jingkhaii ne ki jingbuh jingkynmaw , ki pyni ia ka jingkut jong ka histori ba mynshuwa bad ka jingsdang jong ka histori .
Ka tnad dewiong ka la pynmih ia ka thup ba lah ban long jong ki 84 tylli ki par mawshun kiba yn tyrwa ban die lilam .
Ki CCTV ha ki skul ki long kiba kongsan haduh katta katta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom treikam .
Kine ki jingleh ba ju leh man ka por kin pynmih ia ka jingkylla kaba khlem lah ban pynneh kaba donkam ban pynmih ia ki jingmih kiba la khmih lynti .
Ki la pynjulor ruh ia ki bus surok , ki kali pulit bad kawei ka kali kit nongpang .
Ka phlim lyngkot jong ka ri India ha ka thup jong ki Oscar
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah nar ha kaba iadei bad ka Diwali .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ka Sorkar la buh ban thmu ha ka ïew Avis , ka ïew Smith bad ka ïew Long .
U Ishaan Khatter u la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Hynrei ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba la tei halor jong ka ha ka jingpeit nyngkong ka la long kaba itynnad bad kam khlem ka jingiasyriem kaba thok bad ka jingtei kaba donburom jong ka kolshor phareng bashisha.
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Kranti Chowk .
Hadien kata u la sdang ban thoh ia ki histori .
Ngi , namarkata , ngi kynnoh ba ki jingtip ba la ai da ka sorkar jylla ki long kiba bakla .
Ka la pynliem ia ka Aston Villa kaba la jop ia ka FA Cup kaba ar jong ka klob .
Hynrei kum kine ki jingleh palat kim long kiba kongsan .
Ka jingshai ha ka khaii pateng bad ka jinglap ia ka dor kaba kham bha sha ki nongrep .
Kata ka por kam pat poi .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha kawei ka iingbishar hangta .
Watla ka jingpynbiang jong ka kompeni insurance ka long T. lai lak na ka bynta kawei ka longïing hynrei ka skhim kan pynbiang ïa kawei ka longïing na ka bynta ka pisa kaba khlem pud .
U Sahrawat u dei ruh u nongkyrshan jong ka jingïakhih Patriot Dogs , kaba pynbha pat ïa ki kulai ba shakri na ki shipai India , ki pulit bad ki shipai shipai , hadien ba ki la shongthait na ka kam .
U la shah shitom namar jong nga .
Haduh lai phew snem ki sorkar kiba bud ki la pyntreikam ia ki jingbthah jong ka IMF bad ka World Bank .
Ki lah ruh ban pyndep shibun kiei kiei kiba bha da kaba long ki nuksa Khristan ia ki kynthei kiba kham samla ha ka balang , kumba ki dkhot kiba bud ki pyni . Na ka bynta ki Samla Kynthei .
Ka Jingpyntip : Ka jingiap jong ki khyllung ha Kota ' s J . K . Ka Hospital Lon ka long ka mat jong ka por , ym lada .
Ka la ioh ia ka khusnam Nandi na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
Naduh ka Tofail Islam , u Sohel Rana bad u Anowar Hossain ki la leit rieh tngen ban ioh jamin na ka High Court .
Ka jingkwah brai ka long ka rukom mane bleithaw .
Kumta , nga pyrshang ban shna ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong kaei ka voltage kaba lah ban long bad nga pyrkhat shaphang ka jingpynher bording .
Ngam nym kren shaphang kawei ka konstitwensi .
Ngi la lah ban pynleit jingmut ha ki lai tylli ki bynta ba kyrpang jong ka jingsngewtynnat . ka jingstad tih dewiong kaba khuid , ki mar bad ki buit rep bad ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , la bynrap shuh shuh u Ansari .
Ka jingthew ka long 7 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter .
Haba nga la wan phai sha la iing nga la lap ia ka pisa kaba heh bha hapoh .
U nongniah bus u la duh bor ia ka kali ha ka jingkylla bad ka bus ka la kylla .
6, 7. Kaei kawei ka lad ba ki Khristan bashisha ki pynrem ia ki jingkren bein pyrshah ia ki ?
Mynta ka sngi ka ri baroh kawei ka peit ia ka Ranchi .
Ki kynhun tem bad ki nongtem ki dang ialehkai bad rwai ha kiba bun ki rukom .
Ka jingleh jong ka ka long kaba bha ha ki jaka peitkai kiba bun bad ki jaka peitkai kiba don tang kawei ka screen .
U la pynlong ia ka bus baroh kawei ban ap haduh ba ngan da ioh ia ka auto , ka la thoh .
Ka pyrthei bad ka mynsiem briew shimet ruh ki long kiba shisha ha u .
Ynda u Judah u la leit noh , nga la sah tang ma nga hi u shynrang ban sumar ia ka balang jong ngi kaba la ai kyrteng u Boyne .
Ki myofibroblast ki don shibun kum kine ki jingpyniasoh , kiba ailad ia ki ban tan ia ka ECM haba ki sdang ban khih , kaba pynduna ia ka jingheh jong ka jingmynsaw .
Kumba ka long mynta ia ka mukotduma la phah sha ka Tribunal da ka Sorkar kaba dei hok .
Ki briew ki ngeit ba u blei u don .
Ka Burma ka dei ka uranium .
Nalor kata , ka jingdon ka dei ban long kaba khlain bha khnang ba lah ban batai da kaba shaniah da ki nongpyndonkam bapher bapher , kynthup ia ki teknoloji ba iarap .
" " " Kane ka la pynmong ia ka ego jong nga ."
Naduh ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha ia u khynnah haduh ka jingpynrung kyrteng ia ka jingiap , bun na ki jingshakri la pynlong digital , la pynlong ia ki ban ioh online .
Ka SC ka pan ia ka jubab jong ka Centre halor ka PIl na ka bynta ka FIR ki nongialam ka Congress
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Haba u rung u iaid lyngba da kaba suk .
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka long kaba iatreilang ym tang bad ki naxal hynrei wat bad kito kiba kwah ban pynpra ia ka ri India.
Ki pulit ki la kem ia u Gurcharan Singh bad ia u Sonu Bhardwaj katba uwei pat uba shah kynnoh u Karamjit Singh bad uwei u briew bym lah ban ithuh ki dang lait im .
Ka Studio 18 ka dei ka bynta jong ka Viacom 18 Media kaba dang shen ka la pynmih ïa ka channel pynbyrngia ba kyllum Hindi kaba thymmai kaba kyrteng ka Colors .
Kawei ka lad kaba phi lah ban bat ia ka jaka jong phi ha ka kynhun jong ka India ka long da ka jinglehkai .
Ngi pynbna ba ngi pyrshah ia ka jingleh donbor .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi Purnima hadien ka Deepawali man u snem .
Nga sngewkmen ba ha kane ka sngi kaba bha , ngi baroh ngi don lang hangne ​​ha ka jingplie ia ka dak kaba khraw jong ka jingsynshar kaba bha , kane ka jingkieng surok Bogibeel Rail kaba pawnam .
Ka New Delhi bad ka Kabul ki kynnoh ba ka Islamabad ka ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Em . jong ki jingpynshitom ba la pynmih katkum ka hukum ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai , 1995 .
Dang shen ka la wan phai na ka ri Bilat .
Ki shakri jong ki Blei ki shah hukum ban leh ia ki kam kiba bha , kumta ka pynlong ia ka khubor Khristan kaba kham itynnad ia ki paralok bad kiwei pat . Peit ia ka synduk Ka Jingpyndonkam ia ki Jingbthah jong ka Baibl ha ka Jaka Trei .
Ki light kim shym la pynmeh .
Ki jingrwai ba marwei " " Escape " " bad " " Wat pynlip ia ki jingshai " " ki la kylla long ki jingrwai ba pawnam ha ka radio , ki la buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ne ha khlieh duh jong ki chart bapher bapher ha America Sepngi bad shawei pat .
Kawei pa kawei ka hima Rajput ka la pynmih ia la ka jong ka rukom , hynrei da ki katto katne ki jinglong kiba iadei .
Lada kano kano ka party ka ialeh elekshon halor ka nongrim jong ka niam kan ym jop .
U Narendra Modi, uba la shah jied ban long myntri rangbah duh ka Bharatiya Janata Party, haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka Sngi U Blei ha Sreerampore jong ka Hooghly district, ula buh jingkylli ia kawei na ki dur jong ka Banerjee, kaba la die ha ka dor Rs. 1 . 80 klur
Katkum ka jingong jong u heh ka tnad ka koit ka khiah uwei na ki arngut ki nongpang thymmai u dei na ka nongbah Ahmednagar .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka Mamata Banerjee ?
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka dor ba la buh kyrpang kaba heh bad ka jinglong jaka ba la ai wai ki dei ki daw bah kiba la pynlong ia ka jingbym lah ban die lilam .
Ka US ka dang khang ia ka jaka treikam jong ka ha Jerusalem , bad ka tnat treikam jong ka Palestine kan shim ia ka jaka jong ka .
Ka ai hok ia ki paidbah ban ioh ia u khaw uba biang ha ka dor kaba rem .
Ngi kwah ban pynskhem ba ka jingthmu jong ngi kam dei ban lehbein ne pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka dang buddien ruh ïa ka jingdon bad ka jingpynbiang ïa ka Medical Oxygen ha ka kyrdan madan lyngba ki Video Conference ba man ka por bad ki ophisar jong ka Jylla Nodal .
Baroh ki dei ki Hindu farzi .
Ki briew kiba kyrshan ia ka Congress ki iai ong ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingleh niam haduh ka jingiap bad ka jingleh niam satyagraha .
Ki nongwad bniah kiba lap ia kine ki shyieng ki lah ban pynkut nia da kaba suk ba kiba bun ki la hap ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hynrei u hynmen rangbah jong u uba khlem jingngeit u Kain u la ainguh ia ki jhur khlem snam . Kum u nongpyniap briew , u Kain hadien kata u la theh ia ka snam jong u Abel .
Ngim nym pynkylla wat tang shi kyntien ruh ha ka , la ong ka kynhun bishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u H L Dattu .
Ngim tip na kano ka jaka ka wan .
Ïa kane ka MoU la soi da u Vaidya Rajesh Kotecha uba dei u Secretary ka tnad AYUSH bad u Dr .
Ka jubab jong ka Jingthoh Bakhuid ia kata ka jingkylli ka long em .
Ka Ritika Singh ha ka jingshon dur na ka phlim
Ym donkam ban aplikeshon ban ioh ia ki jingmyntoi jong ki jingshakri ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah .
Haba kylli ban iasam ia ki lai tylli ki thong ba kongsan jong ka , ka Priyanka ka la ong , Ban leit sha man la ki ïew ha ka pyrthei , ban ïoh bun ki khunlung bad kaba lai kan long Ngam tip !
Ka Commission ka la bthah ia u ban jubab haduh lashai ka janmiet .
Ha kane ka jingiakynduh u la ai por ruh ia ki ban wanrah ia ka jingtyrwa .
Ka rai jong ka India ban nym leit sha ka jingialang bah jong ka SAARC ka long kaba sngewsih : Pak .
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh ka long kaba kongsan .
Ka Nirmala ka la pynphai ia ka jingbha tam jong ka kaba 51 snem. 48 sekhon ha ka 400m ban rung sha ka Rio Olympic .
Ngan pynkylla ia kaei kaba nga la ong mynshuwa : Ka kam lehnoh ka pyniakhlad bad pynjot ia ngi .
Ki la kam ha ki pulit ba ia utei u drok la ioh na Goa .
Ka la bteng haduh mynta .
Wat la ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki ïapher hynrei ngi la ïasam bun ki por ba ïajan bha ha ka Parliament , ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingpynlait khubor .
Lada ka jingshongkha jong phi ka la rim da ki sngi ne da ki phew snem , ki jingai jingmut jong ka Baibl kumno ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ka ki treikam shisha .
U Sachin u don arngut ki khun ka Sarah bad u Arjun .
Nga tharai kin pyniap ia ngi baroh .
Khatduh khatwai kan sdang ia ka Yatra jong ka na ka temple Adi Badri jong ka Bharatpur , la iathuh ki tyllong khubor jong ka BJP .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih Tamil jong u aktor Bollywood u Vivek Oberoi , uba ak kum u briew uba don ki rong saw rong saw .
Ki nongbah kiba kongsan ha ka ri Lum Yungui ki kynthup ia ka Kunming , ka Guiyang bad ka Zunyi .
Katto katne ki riewstad shaphang ka jinglong briew bad ki riewstad imlang sahlang ki ngeit ba ka jingsngewtynnat ia ki sniehdoh ka mih na ka jingiasyriem jong ki sniehdoh bad ki tyrpeng , hynrei ha ka jaka kata ka ai ia ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha na khmat jong ka met .
Ka jingbei tyngka kaba rit eh ka long T. 5,000 .
Lada u ioh ban bat , u Dube un hap ban leh ia kaei kaei kaba phylla ban bat ia ka jaka jong u ha ka liang hadien ba u Pandya u la wanphai biang sha ka jingialehkai .
Ka jingleit jngoh ia ka India A sha Australia ka long ka jingjia kaba phylla .
Khamtam uta u khynnah samla uba kyrteng u Nafis u dei u nongtrei jong u .
Da ki hajar ngut ki nongtrei na ki ar tylli ki kompeni ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba la kut noh tang hadien ba ki bor synshar shnong ki la kular ban siew ia ka bainong jong ki .
U nongialam jong ka seng Congress jong ka YSR ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u DNF u Hanumantha Rao .
U la bynrap : La ai ia ngi ia ki kor ot symbai , ki kor thung symbai kiba kmen bad ki kor rep zero ban lait na ka jingthang ia ki sboh kba , hynrei ki don tang ha ki katto katne ki jaka pyni symbai .
Ka Vijainagar ka don ka jingnang jingstad kaba 69 percent kaba kham heh ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei kaba long 59 ngut . 5 na ka shispah . Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 78 percent bad ki kynthei ka long 60 percent .
Bad namar ba U Jehobah u long uba stad , uba hok bad uba ieit , ngi tip ba shen un pynkut noh ïa ki jingjynjar baroh .
Kane ka Club ka don la ka jong ka tynrai na ka India League kaba la ialap ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ri Bilat bad ka don hajan ka India House ka Indian High Commission ha UK .
Halor kane , la pyrkhat ban tei ia ka ' Indian Institute ban pynneh pynsah ia ka pateng ’ bad ban ai ia ka ia ka kyrdan kum ka skulbah ba la shim ba ka dei ka skulbah .
La iathuh ba ka la sah bad u khlur Bollywood u Salman Khan bad ka iing ka sem jong u ha ka iing rep jong u ha Panvel hapoh ka jingkhang khyrdep .
" " " Ka jingialang paidbah jong u Kamal Haasan ka long kaba bha , nga la peit ia ka ."
Ka Kareena Kapoor ka don ha ka por ba khatduh jong ka ban kha khun , bad namar ba u khunlung uba ar u lah ban poi ha kano kano ka sngi mynta , kane ka aktress ka ioh ia ka jingpang thngan bad ka jingkwah bam .
Ka jingjop jong u ia u syiem jong u ha ka hima Chalukya Sepngi u Syiem Tailapa III ka la plie lad ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid da u nongmihkhmat jong u , bad ka long ka pateng ba kongsan jong u .
Ka SJVN kaba la dep ban pynpher ha ka liang ka bording na ka lyer , ka bording na ka jingshit bad ka jingpynpoi bording mynta ka pynmih kumba 2000 MW ka bording .
Ka NFL Bathinda unit ka la ai 3 000 tylli ki Mask sha ki bor synshar District , Bathinda ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona Pandemic .
namar ngi shem ba ki nongbud thymmai .
Kumta ka riti synshar kaba thymmai ka la pynkhlain ia ki bor jong ka Sejm , da kaba pynkhih ia ka ri sha ka jingsynshar syiem kaba don ka riti synshar .
Ka BJP ka la pynieng ia u Haribhau Bagde na ka bynta ka shuki lamphang dorbar katba ka Sena ka la pynieng ia u Vijay Auti bad ka Congress ka Varsha Gaikwad .
Ka India ka don 76 kol bad hap noh 3 tylli ki wiket .
" Shano ki saw ngut ki khun bad ka tnga jong nga ki leit ? " " "
Ki riewstad Grik ha ka jingmut kaba kyllum ki kyntait ia kane ka jingngeit niam tynrai ha ka jingbym iap ha ka met .
U Reddy uba don ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u ha Supreme Court u shah kynnoh halor ka jingtih mawshun beain ha ki bynta jong ka Karnataka kaba don khappud bad ka Andhra Pradesh .
" " " Katkum ka jingmudui , ki jaboh na ka ktem jong ka UN kim ​​shym la pynkhuid bha kaba la pynlong ia ki khniang jingpang ban rung sha ka wah rit jong ka wah Artibonite kaba long kawei na ki wah ba heh tam jong ka Haiti . " " "
Baroh arngut ka Maryam bad u Safdar ki la shah pynngat ha ka NAB ha kawei na ki lai tylli ki mukotduma bamsap ba la mudui ha ka 8 tarik u Naitung pyrshah ia u Sharif .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba khlem riti .
Ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah , shisha ka don ha khlieh duh jong kane ka thup .
Kane ka JioPhone kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka Jio SIM kumjuh .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ha ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Raabta .
Ngi la iohi ia kane ka jingjia mynshuwa .
Ka jingpang khlam ka long hapoh 2 percent ha Bengaluru , Mysuru , Shivamogga bad Hassan .
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka FIR bad ka jingkyntait jamin ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
U Salman Khan u rakhe ia ka sngi kha jongu ryngkat bad ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem ha ka iing rep jong u ha Panvel , bad ka dei ka jingrakhe kaba shisngi , bad mynta u snem ruh kam pher .
Ha ka jingpynpaw jong u , u Akbar u la pynpaw ar tylli ki bynta jong ki jingkynnoh jong u Ramanis ban pynskhem ïa ki jingkynnoh jong u ba u la shah thombor ha ka kyrdan shimet jong nga shaphang ki jingjia ba la kynnoh bad ba la shna thok .
Ka hap ha ka jingpeit bniah man ka por .
Ka jingthoh ha ki file ka la don lypa ha ka ktien Hindi .
Hynrei u la nang ban kren Hindi bad Phareng da kaba suk bha .
Ka Dietrich ka la sngewtynnad ia ki jingmih bad hadien kata ka la pyndonkam ia ka dur na ka jingialang ha la ka jong ka jingpynbna paidbah .
1 U Blei U Sdang Ban Thaw Ia Kiei kiei .
QG : Hooid , ka don .
Ki don kumba shihajar ngut ki khynnah skul kiba pule ha katei ka skul .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah nongshong shnong ruh ki lah ban don bynta ban iada na ki kam runar .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynpaw ba u khun masi u koit u khiah .
Ha India palat 165 ngut kiba ioh pang haduh mynta , ha kaba lai ngut ki la iap .
Lada phim donkam ia ka , phim donkam ban siew .
Hynrei kane ka la shu pynjur ia ka jingkut jingmut jong u Willie .
La register ia ka mukotduma ha thanat NR .
U Ricky Ponting u coach ba tbit tam uba nga la ju iakynduh ong u Ishant Sharma ka Delhi Capitals .
Sheena Bora case : U Indrani u la kwah ban pyniap ia nga ruh ong u Mekhail ha kashari .
Ka Rashtrapati Bhavan bad Mughal Gardens kin dang khang ban peit paidbah ha ka 23 , 25 bad 26 tarik u Jymmang 2020 ha kaba iadei bad ka Republic Day Parade .
Pyrkhat da ka jingduwai ia ki kam jong phi man ka sngi , shna ia ka por bad nangta thoh ia ka ha ka kalendar jong phi .
" Ka rta : 37 snem . Ym lah ban leit phai sha la ka ri . " " "
Haduh mynta ym pat don ba kem mano mano , u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ka Japan ka shaniah ha kiwei pat ki ri na ka bynta ka umphniang .
Hynrei ngi hap ban leh ym duna ia ka 12 namar kata ka long kaba rit tam .
Ka ain ka khang ban phong ia ki jain paidbah kiba tap shi bynta ne pura ia ka khmat , kaba thew ia ka burqa ne ka niqab kaba kham pawnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongialehkai Bollywood ban pynthikna ia ka jingpynsngewthuh kaba heh jong ki nongthep vote bad ban iashim bynta ha ka elekshon paidbah lyngba ka jingstad jong ki bad ka jingiatreilang kaba man ka por .
Hynrei ki nongtrei Poland kim don kano kano ka jingpyrkhat kaba laitluid ha ka sain hima sima .
Ki nongkyrshan kynthei Islam ki batai ia ki kot niam ha ka rukom pyrkhat jong ki kynthei .
U la ai jingtip sha ki lad pathai khubor halor ka jingdap shisnem naduh ba la sdang ia kane ka Mission hangne ​​mynta ka sngi .
Shwa ia kane ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah u la tyrwa ia ka resolution ban weng noh ia ka article 370 na Jammu and Kashmir kaba ai kyrdan kyrpang ia kane ka jylla .
Ha ka liang kaba bha , ka IMF ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jingsngew jong ka iew ka hat ka la nang kiew namar ki dak ba dang rit ba ka jingtreikam jong ki tiar bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang hiar .
Kaei kaba u don ban pyni na ka bynta jong ka ?
Kumno ngin kitkhlieh ia ki bym don iing don sem ha ka pyrthei baroh kawei khamtam haba ka jingeh ka kham lah ban nangroi ban ia kaba nang duna ?
Palat saw ngut ki shipai BAT ki la shah siat ha ki shipai katba ki dang pyrshang ban rung shapoh ka LoC .
Ka jingsah ka long ka sham .
Ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat lah ban tip , u la ong .
Ka jingpynphriang : Kawei pa kawei ka khaii ka don ar tylli ki dor bid bad ask .
Kaei ka jingpynlut kai ! La kha ia u ban jop , hynrei la pynlong ia u ban rem .
Kine ki klob la khmih lynti ba kin sngewthuh ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ki bym pat lah ban pynbiang , bad wad , pynphriang bad rakhe ia ki jingpynwandur ba shapoh .
" " " Uwei u nongdie dukan u la phah ia la u khun ban leit tip shaphang ka jingmaham jong ka jingkmen na u briew uba stad tam ha ka pyrthei ."
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar bad ka jingwad bniah ia u Dineshchandra Sen la pynkup da ka sorkar India da ka nam ‘ Raibahadur ’ ha ka snem 1921 .
Ka batai ia kaei kaba ka jingpyrkhat ia kane ka jingthoh ka la hikai ia ka : Ka long kaba stad ban long kiba leh bad ban thmu lypa .
Ka kaiphod jong ka WHO ka la ong ba ym duna ia ka 5 klur ngut ki briew ha India ki don ia ka jingpang jingsngewsih .
Ka por ka la dei ba u Parekh un kren .
U E Contrario u kdew ba ka package kam shym la pynbeit ia ka jingbym don kam bad ka jingduk ha Malaysia :
Nalor kata palat 1 lak tylli ki kali ki la shah kynnoh hapoh ka ain kali .
Hato kam dei ka jingjia ba sngewsih jong ka por bad ka jaitbynriew ?
" U Murli Manohar Joshi u la ong ba , " " Ka dei ka rai ba la buh histori da ka iingbishar ."
U Amitabh Bachchan ryngkat bad ka ïing ka sem jong u ki la thep vote ha ka skul Jamnabai Narsee ha Mumbais Juhu .
" Hynrei U Blei da ka jingisynei bad jingaiei jong U U la shem ia ngi bad U la pynkylla dur ia ngi , U la jied ban khot ia ngi bad ban pyndonkam ia ngi ! " " "
Yn sa thaw ia ka bor synshar thymmai jong ka jylla shen .
La maham ia ki ban leh tyngeh ruh .
Hynrei ka jingbishar bniah ka maham ba ka jingtei ia ka bor bishar ba kham bun kam lah ban long kaba treikam lymda la pyndonkam pura ia ka bor kaba la don lypa .
U dei ruh u myllung , nongthoh kot , nongthoh jingrwai bad nongrwai tynrai .
Ka don ka jingpyniaid ain .
Ka tnad khajna kamai ka ioh jingtip man ka por na ki bank bad ki jaka ai pisa shaphang ki jingpyniaid jong phi kiba la pyniadei bad ka ITR jong phi .
Baroh ki don 411 ngut kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga .
Ha ka ‘ Modi raj ’ ka jingpynrem ka wan nyngkong , ka jingtohkit ka long hadien : Chidambaram .
Wat nym sngewsih 3 , 4 . Kumba la thoh ha ka Salm 37 : 1 , kaei ka jingai jingmut kaba u Dabid u ai bad balei ba ka jingsngap ia ka ka long kaba dei ha kine ki sngi ?
U Gullu uba shong basah ha Waryam Singh Colony ha Gate Khazana u la pynpaw ba u la shongkurim ïa katei ka samla ha ka 3 tarik u Risaw ha kawei ka Gurdwara kaba don ha surok Fatehgarh Churian .
Ia ka jingbam Tulum la pyniapher ha Turkey katkum ka jaka .
U Naresh Goyal u chairman ka Jet Airways u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ngim lah ban ong da kaba thikna . Hynrei kaba ngi tip ka long ba U Blei U pyndonkam ia ki angel jong u ban iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingshisha shaphang ka jinglong jong ka tnga jong u ka paw hajan kaba kut jong ka aiom .
Ka MIEB kan dei ka board kaba ar ha ka jylla hadien ka Maharashtra State Board jong ka pule puthi ba kham heh bad ba kham heh .
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh kaba ka NZC ka la leh na ka bynta jong nga .
Ka komishon ka la bthah ruh ban buh ia ka jaka pathai khubor ha ka jaka kaba biang .
Lada dei ban pynduh ia ka jingpynkylla na ka bynta ki phlim ba la pyniasoh
" U Paul u thoh : " " U Khrist haba ngi dang tlot u la iap na ka bynta ki briew ki bym riewblei ha ka por ba la buh . . . ."
Hynrei ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la kyntait ia kum kane ka jinglong .
Kumta , kaei , phi shem ia lade katto katne ki tdong jong ka thain bad phi shu klet noh syndon ia kano ka kynhun phi ialehkai ?
Ka bynta kaba lai kaba la pynlong da ka Mumbai .
Kin don 17 tylli ki steshon ha ka Line 5 .
Nga la pynkynmaw ia kane ka jingjia haba nga la don ha Srinagar ar lai taiew mynshuwa ban long u nongpyniaid ia ka jingrakhe ia ka jingdap snem kaba nyngkong jong kawei ka kot khubor Urdu .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka bor paidbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , u Yeddyurappa u la ong ba ka party jong u kan jop 120 tylli ki seat .
" U Putin u la ong ba kum kine ki projek ki iahap bha ha ka prokram pynmih karkhana ba thymmai jong ka ri India " ", ka jingkdew sha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modi " Make in India "
Kyrpad ka IOA ia u Ganguly ban long u Goodwill Ambassador jong ka kynhun ialehkai ka India ha ka Tokyo Olympics
Na man la ka jingma ha ka ri .
Ka AAP ka la dawa ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi .
Ha kawei ka sngi hadien ka jingshongkurim jong nga , nga la shim ia la ka tnga .
" " " To ai ba ka jingtohkit kan long ."
Ka password ba la ai kam iadei .
U Trump um shym la ioh ia ka jingai dawai .
" " " La lap ar tylli ki met iap haduh mynta na ki thliew kiba don hapoh ka karkhana ."
Shuh shuh , U Jisu u la pyni shai ba ka jingpyrshang kaba minot bad kaba don jingthmu ka don bynta ban ioh biang ia u hynmen ne ka para ba kynja mynsiem .
Ka Anita Pattanayak ka la tyrwa ia ki kyntien ai khublei .
" " " Ar tylli ki jhad kit umphniang ki la mad " " " " ia ka jingjulor kaba jur " " " " ha ka jingjia ha rud duriaw jong ka United Arab Emirates katkum ka jingong jong u myntri bor ding jong ka Saudi .
Da ka jingsngewnguh ia ka karkhana jong ngi ha Gujarat , ngi don stock na ka bynta 35 sngi na ka bynta ka aiom lehkmen kaba sdang ha ka Navratra .
U Dar u la ong ba palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki sah ha katei ka thain kaba shah ktah beit ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan khamtam eh ka jingiakajia ha Kashmir , la iathuh da ka Dawn online .
Ha kajuh ka por u la kylla long u nongtied ba dang khynnah tam ha ka pyrthei ban thaw ia kane ka rekod .
Ka don hynriew tylli ki jaka kiba donkam bha ha ka liang ka jingwad bniah .
Ka bol kan sa bounce kham bun , kan sa spin kham bun .
Haba rung ha ka Beis Hamikdash ki briew kin rung da kawei ka khyrdop , bad kin mih da kawei pat .
U paw ruh ha ki lad pathai khubor kiba heh kum u nongthoh khubor ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1900baje
Nangta ka jingieid ka la phuh hapdeng ki arngut .
Nga la dep ban ia kren bad u president ka BJP u Amit Shah bad u president ka jylla u Jitubhai Vaghani bad nga la pynsngew ia ka jingkwah jong nga ban pyniasoh ialade sha ka seng , la ong u Raghavjee .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lum ia kum kane ka kaiphod .
Ia ka jingmih na ka jingdie yn pyndonkam na ka bynta ban pynduna ia ka ram jong ka kompeni .
Ki robot ki hikai ia ki nongphetwir jong ka Germany ia ka ktien nongwei .
Ka skhim kan pynthikna ia ka jingthmu kaba ryntih , ka jinglum khajna bad kan ai ka jingshai halor ka hok longtrai ha ki jaka nongkyndong .
Kata kam shym la don ha ka agenda jong ngi .
" " " Hynrei na ka bynta ban ioh ia ka eksamin paidbah ha ka kyrdan primary bad secondary , ki khynnah ki dei ban ioh ia ka kyrdan ba la buh ha kane ka sobjek ia kaba yn bishar lyngba ka jingbishar ba bud ryntih . " " "
Hynrei ha ka sngi kaba bud , u nongkhniot u la wan biang bad u la ong , ‘ Wat tieng , phi dei ban wanrah thikna ia kata ka khynnah sha iing jong phi .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 565 ngut .
Kane ka jingmut thymmai shaphang ka jingtrei kam ka la mih na bym don jaka .
Ka la don tang katto katne tylli ki jingiohi ia u Pochard jong u Baer na ka ri .
Ka Ford ka la pynrung ia ki pla scuff ba la pynshai bad ki dur met ba itynnad .
Ki pulit ki la iarap ia ka longkmie ban kha khun ha surok ha Hyderabad
Hato ka ong , Shisien ha kawei ka por , ha ka ri kaba jngai . . . ?
Sngewbha wat pyndonkam ia kane ka kyntien .
Ynda la plie ia ka jingkhang , la lap ia ki met iap .
Ha ka elekshon ba nyngkong , ka jingthep vote kan long ha ki 71 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district .
Hapoh ka jingmut jong ka ‘ jingkular kaba marwei ’ , ïa ka jingïateh kular khaii pateng la kheiñ ba ka long kaba biang tang haba ki ri kiba ïakren ki mynjur ïa baroh ki bynta jong ka jingïateh kular .
Haba kynthoh ia u Modi ba u la rkhie bein ia u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi , u la ong ba u Modi u dei ban jubab ia ki jingkylli jong ki ban ia kaba rkhie bein ia ki .
Lada u dang leh ia ka jingpyrshang ha lade .
Ka aplikeshon kam lah ban ai khlem ka kyrteng .
Ka ruh ka don ia ka kyrdan LLB .
Ka projek FreeIO ka la kyrshan ia ka jingmut jong ka jingpyndonkam ba laitluid bad ka la tyrwa saw tylli ki jinglaitluid kiba kum kine ki jingpyndonkam ki ai sha ki nongpyndonkam , da kaba pynshong nongrim ha ki jinglaitluid kiba kum kita kiba la ai da ki laisen jong ki tiar ba laitluid .
Phi la iohi ha ka elekshon Lok Sabha mynta u snem , ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki kam kiba ngi la leh , da kaba bud ia ka mynsiem jong ka Jaidbynriew nyngkong .
Ka Canara Bank ka la pynkiew ia ka dor jong ka pisa ba la buh thikna bad ka por siew kaba ym duna ia ka 2 snem sha ka 5 snem . 4 na ka shispah .
Ban pyndonkam ia ka jaka ai pisa da ka telephone jong ka jaka ai pisa , u nongthied u dei ban pynrung kyrteng shwa ha ka jaka ai pisa na ka bynta ka jingshakri .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki myntri kiba u la ia kren ia kane ka kam .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil ha ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha Madras .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Cong ka la pynjop ia u Nakul u khun jong u Kamal Nath na ka shuki jong ka Chhindwara
Ki Mukkuvar bad ki Thimilar ruh ki trei ia ka kam ri dohkha mawkordor .
Nga kyrmen ba ngin sa leh kumta , u la bynrap .
U Raveendran um shym la ai kano kano ka jubab kaba biang ia ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Ki nong Turkey kiba don ha Pakistan ki tuklar ia ka hukum beh shnong jong ki ha iing bishar
U Advani u thombor ia ka Sonia halor ka ishu bamsap
Kham bunsien la bam thymmai , la pyndonkam ruh ia u ha ki jingdih .
Ka jingpynkhreh ka la sdang lypa ha ka lieng INS Viraat .
Shuh shuh la jied 14 ngut ki samla pule na ka bynta ka kam trainee .
U Shri Rawat u la kyntu ia ki nongiashim bynta ban bteng ia ka rukom trei shitom ha kaba pyniaid ia ki elekshon .
Lym kumta ka Congress ka la don baroh ha duriaw .
Ïa kane ka jingïalang ban plie pyrda yn pynlong da ka jingkren plie na u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh , ha ryngkat u nongmihkhmat jong ka ri Greek bad u nongmihkhmat jong ka ri Canada .
Kine ki long ha Uttarkashi , Rudraprayag , Chamoli , Tehri , Pithoragarh , Dehradun , Pauri bad Bageshwar .
Nga sngewthuh ia ki jingeh jong phi , hynrei ruh ia ka jingsngew kaba phylla ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
" Balei ba ym shym la pynkhih ia kane ka mat sha iing ha ka por ba iakren ? " " "
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar san degree shapoh ka jinglong kaba ju long katba ka jingshit kaba rit eh ruh ka la hiar da ar degree bad la buh ha ka 11 . 3 ka jingshit .
Ka sorkar ka la ai pisa T. 6 klur .
Ki nongtohkit jong ngi bad katto katne ngut ki riew shemphang ki la pynkut da ka jingshaniah kaba khraw ba ki nong Saudi ki la ioh lad ban ioh ia ka phone jong u Bezos , bad ki la ioh ia ki jingtip ba kyrpang , " la thoh u De Becker .
Ki kam ki jam ki la shah pyniaid bakla , bad ki karkhana ki la hiar dor namar ka jingbym maramot .
Lai tylli na ki jaka sumar ki don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka jylla Queensland bad kawei pat ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka jylla New South Wales .
Ka la poi sha ka kyrdan kaba kut jong ka snem 2012 .
Hynrei ka dei ka jingjop kaba jylliew .
Ki jingpang ba saphriang kiba shyrkhei hynrei kiba lah ban iada
Ia kane ka jingthmu la tip kum ka prokram Junior NBA kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba lah ban poi sha ki 11 million ngut ki khynnah na ki 34 tylli ki nongbah ha ki 20 tylli ki jylla .
Ka ain ka ong ba ia ki phetwir jong ki hynriew tylli ki jaitbynriew yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India hadien ba ki la sah ha India haduh san snem , ha ka jaka jong ki 11 snem mynshwa .
Ka jingiarap ban bishar bniah ia ka jingbun jong ka jinglong khuid ha ki poim stanza .
Wat la katta ruh u lah ban sngew ba kam long kaba kyrkieh kum ban pyndap ia ka tank da ka umphniang .
Te , to ngin leh ia kane lyngba ka jinglehkai ha ka R .
U dei na ka kynhun jong ki ophisar jong ka sorkar India .
U Ashish Khetan u nongialam ka Aam Aadmi Party u la iehnoh ia ka party
U la seng ia ka Umakanta Academy kaba long ka skul sepngi kaba nyngkong eh ha Tripura ha ka snem 1890 .
Ngam tip shuh kumno ban leh ia ka pisa .
Ar tylli ki jingiakhih ha ka nongbah
Ka dur file jong u nongialehkai India u Harbhajan Singh ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ka pisa khajna jongno ka thaw ia ka mang tyngka kaba 5trillion taka ?
Lada kiwei ki leh kumta ka long kaba bakla .
La pynmih ia ka dur jong ka liengsuin iapom ha ka por ba nga dang long kum u nongmihkhmat .
Ia ka camp ai snam kaba dang shen eh la pynlong ha ka 14 tarik u September 2019.
Baroh lai ngut ki don ha phatok Adiala ha Rawalpindi .
Peit ia ka dur jong ka Deepika Padukone hangne ​​:
Ki lad kit gas ne um ne surok rel
" U nongpynkylla ktien um shym la shah teh shah khum ha " " ka ktien thoh kot tar , " " ong u Rospond . "
Kane ka prokram kaba kyrpang ka kynthup ia ki kompeni Startup bapher bapher kiba jop bad ka pynsuk ia ki nongiashim bynta ban tip bad ban iasam jingmut bad ki CEO jong kita ki kompeni .
Ki tieng ban ioh ia ka kyrteng kaba sniew .
660 klur la lum ha u bnai Lber 2017 .
Ka jingtei ka dei ka jaka pateng jong ka ri .
Ka lah ban don tang kawei bad kata ka long kaba ngi leh , ngi shu apply ia kane ka kam ha man la ka element ha ka list .
Ngi la kwah eh ban bat ia u ha ki kti jong ngi bad ban kdup ia u , hynrei haduh shi taiew kiba pynsngewsih , ngim shym la shah ban ktah ia u satia .
" " " Kane ka la iaid la bun snem mynta " .
Ki jaka pule ba pawnam kum ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki la pynlah ia ka India ban ialam ia ka pyrthei la jan 1800 snem .
Ka jingbun briew jong ka wah Kamala ha Bihar ka long 3 ngut. 9 millian tyngka .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongleh jadu .
Ka jingbun briew jong ngi ka kham bun ban ia kiba bun ki ri .
Ka Reserve Bank of India ka la pynkiew ia ka dor jong ka savings bank da 50 basis point naduh ka 3tarik Naitung 2019.
Na kine tang 19 tylli ki block la ai khusnam .
U lok jong ka u Chandra Shekhar Verma u la aiti noh hakhmat ka ïingbishar ha ka 29 tarik u Lber .
Palat 13 lak ngut ki briew mynta ki trei ha kane ka bynta ha ka jylla jong ngi , ka la ong .
Kumta , kine ki dei ki jingdro kiba sngewtynnad bha .
Ki jingleh be-ijot ia ki jaidbynriew rit paid ki dang iai bteng ha Pakistan
Ka US ka la pyndonkam ia katei ka jingjia ba sngewsih ban pynskhem biang ia ki jingiadei shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , da kaba phah ia ka kynhun shipai duriaw kaba heh tam jong ka sha katei ka thain naduh ka thma Vietnam .
Ngi sngewkmen ba ki la mynjur ia ka jingtyrwa jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ki nongbei tyngka ki long kiba husiar shwa ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingkiew dor bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Ngam dei hok ban ioh ia ka watla .
Ka jingker ha u tnat ne ha trai ka pyndap ia ka jingitynnad bad dor jong u chop .
Ki ar tylli ki mat ki iapher bad kim dei ban pyniadei .
Kane ka dei ka rong kaba iasyriem bad ka rong salmon , hynrei ka kham dum .
Ka steshon rel jong ka surok Bidhannagar ruh ka don hajan kane ka jaka .
Ha kaba kut u Saturn u la jop ia ka Jerikho ha ka jingialehkai kaba khlem da pynbeit.
Ki nongwan jngoh ia ka website ki lah ban pynbeit ia kawei ne bun na kine ki 1 000 tylli ki bynta man ka por ba ki log on .
Bengaluru : Khlad noh u MLA ka BJP u BN Vijayakumar hadien ba u la ngat ha ka jingshitom ka dohnud ha ka por ba u dang ïalap elekshon
Palat 10 hajar klur tyngka la pynlut sha ki 20 . 05 klur ngut ki kynthei kiba don ia ki account Jan Dhan .
Ha u snem 2014 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u Raut u la ong : Kane ka dei ka jingjop kaba khraw bha ia u Nitish Kumar .
Hynrei u Allen u la weng noh ia ki jingkynnoh baroh pyrshah ia u .
Arngut ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang Nipah ki dang shah sumar hangne ​​.
Haba ianujor bad u snem 2012 , u slap ba la ioh ha ka por tlang jong ka thain shatei lam mihngi u long uba duna bha ryngkat bad ka jingpher kaba khraw ha ka jaka bad ka por kaba la ktah ia ka jingkyrmen jong ki jingthung bapher bapher .
Pyrkhat bha kumno ka jingthoh ka treikam bad kumno lah ban pyndonkam ia ka . Ia kren bad kiwei pat shaphang kaei kaba phi pule .
U Carroll u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ki jingshakri kiba duna ka jingpeit bad kiba matlah na ka bynta ki bor synshar shipai bad ki rangbah shipai .
Kam dei ka jingthoh jong nga shimet .
Nangta u Lat u la khot ia ka NCP kaba long ka kynhun kaba lai kaba heh tam ban buh ia ka jingdawa ban thaw sorkar ha ka miet jong ka sngi Balang .
U DSP u Vinod Kumar u la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ki paralok kynthei jong u Pradeeps u hynmen jong u Pritam u la lap ia ka jingiadei jong ki bad u la pyniap ia u da ka jingbitar .
Ka thliew ding kaba saw bad ar tylli ki dieng kiba saw hajan jong ka .
Nangta ki nongiakhih ki la sdang ban siat ia ka kali kaba phet krad .
Kane ka skhim thymmai kan pynlut ia ka sorkar Rs .
Ym duna ia ka 37 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw hadien ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Vietnam .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba nyngkong :
Kumno shaphang ki mar ki mata jong kine ki kompeni ?
U la sdang ia ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei ha u snem 1961 ha ka rta kaba 18 snem da kaba leit jngoh ia ka sha New Zealand bad Australia ryngkat bad ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India .
U Trump un mih noh na US ha ka step Sngi U Blei bad un poi sha Germany .
Nga dang ap ia ki jingbthah na Delhi , ong u Yeddyurappa ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Nga la wan biang sha ki phlim .
Ka kynhun pulit ka la kem ia uwei u briew na katei ka jaka katba uwei pat u la lah ban phet krad .
Haduh mynta ki don 1, 056 ngut ki nongpang kiba la koit pura bad la mih noh na . . .
Ka kot khubor ka la ong ba ka kaiphod jong ka koit ka khiah kaba la dep kaba la ong ba u Ansari u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam kam shym la shai bha .
" Hynrei , ngi shimkhia ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh be-ijot iano iano halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien bad ka thain ha Maharashtra " " la ong u Malik .
" Kan long kaba bha ban iatreilang biang bad u namar u la pynbha ia ka kam jong nga " " u la bynrap shuh shuh " .
" Yn pynlong katto katne ki jingïalang ha kylleng ka ri " " . "
U Tiger Shroff u la aiti ïa kane ka video sha u Michael Jackson bad u nonghikai shad jong u u Paresh .
Ki jingkynnoh ki iadei bad ka jingthied ia ki 111 tylli ki liengsuin na ka bynta ki kompeni liengsuin jong ka ri kiba shongdor kumba 70 hajar klur tyngka ban ai jingmyntoi ia ki nongshna liengsuin nabar ri .
Suki suki , ka Taj ka la sdang ban paw ha ki dur jong ki Kompani ne ki jingdro jong ki Kompani bad ha ki dur jong ki nongmihngi shaphang ka ri India .
U Jehobah u ai ia ngi ia ka jingiada ba kynja mynsiem , kaba long kaba kongsan tam .
Kiei ki stock ne ki bynta kiba ki nongbei tyngka ki dei ban peit ha ka jinglong jingman kaba mynta ?
Na kine ki jait mrad , saw tylli ki don ha ka jingma kaba khraw , hynniew tylli ki don ha ka jingma , shiphew tylli ki don ha ka jingma kaba khraw , bad shiphew tylli ki don hajan ban duh jait .
Ki theory , ki jingshisha , ki myths .
Ka jingpynjan ka mih hi ha ki jingpyrshang science .
Hooid . Ka rukom ba la buh ka long kaba lah ban ioh na ki Ophisar jong ka Distrik kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki nongmihkhmat ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Narendra Modis.
Ka aktress Sara Ali Khan dang shen ka la kylla long ka phang kaba la ïakren bha ha ki social media haba ka video ba la pynkynmaw ïa kane ka aktress ka la paw bha .
Hato ka donkam ia kano kano ka jingtbit , jingnang jingstad ne jinglah ban iashim bynta ha kane ka kam ?
Kine ki Tavern ki don ka nam kaba shyrkhei namar ba la ju leit sha ki da ki briew kiba kham poh ha ka imlang sahlang . Nalor ba ki lute ia ki nongleit jingleit , ki trai iingsah bunsien ki pyndap ia ka jingshim jong ki da ka jingkamai na ki nongkhaii met .
Ngi la pynieng ia ki kali jong ngi la bun snem .
" U myntri kam bar ri jong ka Britain u Dominic Raab u la ong ha ka jingpynbna “ " Ka rai jong ka China ban khang ia ka BBC World News ha ka ri China ka dei ka jingpynwit ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kaba ym lah ban pdiang ." " "
Baroh ki Sorkar Jylla la kyrpad da ka PFRDA ba kin pyrkhat ban pynrung kyrteng ia kum kine ki nongtrei hapoh ka APY namar ba ka dei ka skhim penshon ba la pynthikna jong ka Sorkar India .
U myntri ka tnad pule puthi u la pynthikna ruh ia ka iing dorbar ba baroh ki Engineering bad ki B . Ki kolej Ed kiba iadei bad ka skulbah Kurukshetra kin ym shah pynkynriah sha kano kano ka skulbah .
Balei la pynlong ia ka Durga Puja ?
Ki nongthied jong ka ki kynthup ïa ki kompeni kum ka Samsung , ka PepsiCo , ka Cox , ka Citi Ventures , ka Kroger bad ka ConAgra Foods bad kiwei kiwei .
Bad kim shym la bakla ruh .
Ki jylla kin ai jingbthah sha ki riew shimet ban pyrkhat ban trei na iing katba lah .
Kine ki bynta ruh ki long kiba kongsan bha shibun eh .
Phi lah ban shoh ia nga lada nga la ju iohi ia kum kane ka jingjia mynshuwa ha ka jingim jong nga .
Ka Hacking Team bad ka Nice Systems ki die rieh ia kum kine ki tiar ha kylleng ka pyrthei , hynrei kim pat ju kam satia .
lehse phi kham long u briew ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ki jyngkhang camp ne ki jyngkhang kit mar ki dei ki jyngkhang kiba la shna shabar jong ka jain .
Ka jingduna khajna ka long Rs . 3676 . 23 klur tyngka .
Hooid , ki jingmih ki long kiba pynduh jingkyrmen . Kito kiba wad spah bunsien ki pynkut noh da kaba pynduh noh ia ki nongrim jong ki bad teng teng wat ia ka jingngeit jong ki ha ka duwan jong u Mammon .
Ym don ka jinglong rit mynsiem , ym don jingsngew lehrain bad ym don jingsngewsih , kaei kaei ruh .
Khreh ki seng Muslim ban weng noh ia ka jingdawa ia ka jaka jong ka Ayodhya : Mediation panel
Ar tylli kiei kiei ban buh jingkynmaw hangne ​​.
U la rai ban sah miet hangta .
Ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden kiba la ktah ia ki mrad ba la jah rngai .
" Bad kata kan long kaba shyrkhei ," " u la ong ."
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingsaphriang shuh shuh .
Tang ka Instagram jong ka Alaya F ka don da ki lak ngut ki nongbud jong ka .
Hato phi ruh phi kwah ban long pulit ?
Phi khlem bam naduh mynstep ?
Hato ki iew ki hat ki la leh palat bad hato ki jingkhmih lynti ki la long shisha kiba heh palat ?
Ka jylla Maharashtra , Tamilnadu , Delhi , Gujarat bad Uttar Pradesh ki dei ki ri kiba la noh synniang bha ha kane ka jingkiew jong ka jingdon briew .
" Ngi kwah ban pyndonkam ia kata ban ioh jingmyntoi." " "
Halor kane , kylli ia lade , Hato nga sngewsih haba nga i kumba la pynlehnohei ia nga na ka bynta kano kano ka kabu theokratik ?
Ha ri India ka bank ba pynmih ka dei ka bank ba kongsan jong ka ri India .
U la jack ia ki shabi kali jong u , bruv ?
Pyllait paidbah ia ka Budget Edition jong ka Laghu Udyog Samachar
U la thep 12 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
U dei u BTech na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ka jingpyrshah ia ka thma ne ka jingleh donbor .
Kaei kaba u Nirav Modi u iathuh shaphang ka ri India
" " " Nga la pynkhuid ia ki jingkylli jong nga bad u Kejriwal ji u la jubab da ka jingsbun ia ki baroh ."
Ngi la thikna ba un ialeh ha ka liang jong ngi .
U long uba rit paid haduh katta katta bad uba sngap jar bha .
Katkum kane , ki Khristan kin ym bam ia ka doh bym shym la pynmih snam ne ki mar kum ka sausage ba la pynmih snam .
" " " Kumta nga tharai ba ngi la lyndet ia ka bus ha palat ia kawei ka rukom " " " " u la bynrap . " " ".
Nalor kane ka kompeni ka la pynbna ruh ban pynjlan ar taiew ïa ki por warranty na ka bynta baroh kito ki ban kut noh ha kane ka lock down .
Haryana : Ka kynhun shong kulai jong ki shipai khappud ka leh Yoga halor ki kulai ha ka ktem jong ki shipai BSF ha Gurugram .
Ka google ka la pynsniew ia ka jinglong jong nga ban pule kot ong u PM Modi .
U la kular ruh ban ioh ia ka Bill ban mynjur ha ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mohammed Rafi bad u R D Burman .
Ki kynhun runar ki don ki tiar ialeh , ka umphniang , ka petrol bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban bthei .
la pyrshang 36 sien 9 , kata ka dang kham heh ban ia ka 306 .
Kine ki jingthaw ki lah ban im shabar jong ka met bad ki sahkut ha ka Iyer ha ki por kiba jrong .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ka Kajol ka ak ia ka bynta jong ka Savitribai Malusare ka tnga jong ka Tanaji .
Ai um ia u Suryadev ha ka por mynstep , ka jingmih jong phi kan nang kiew .
Nga la san ha ka longiing kaba duk .
Khyndiat ngut ki lah ban kylli ia lade : Hato nga kwah ban long uba pawnam ?
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam jong ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia kaba bha tam bad ka khusnam Filmfare na ka bynta ka phlim ba bha tam .
Hynrei ngam tharai ba kata kan jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U la ong shuh shuh ba ka Gujarat ka pdiang ia ka jingiakhun ban mih kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Baroh ki seat jong ka Lok Sabha ha Telangana ki long 17 tylli .
U Giani Gurmukh Singh uba dei u heh granthi jong ka Golden Temple u la shimti ia ka kam ba la bynrap kum u Jathedar u Takht Sri Damdama Sahib ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Ka dei ruh ka kyrteng jong ka projek ba la sdang da ka Sun ban tei ia ka kynhun jong ki nongpynwandur bad ki nongpyndonkam sawdong jong ka software .
U Chan u ialeh pyrshah da ka jingbitar ia u Frank uba ym dei u pulit ne uba ha iing ha sem jong u dkhot jong ka kynhun ba la khlad noh .
U Pandit Pramod Joshi , u nongaiktien ka ri jong ka Hindu Mahasabha u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ha ka sngi U Blei ba u don ha ka jingthmu ban thied ia kawei ka jaka ha Kalyan kaba don hajan ka nongbah Mumbai .
Kaei kaba la jia nangta ngam tip .
Ka jingbun ki jingjia aksiden khlem briew kiba jia ha ki rel India ka long ka daw kaba sngewkhia .
Ka dei ban long uwei pat u briew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki samla pule ki dei ban leit sha ka website ba pura .
U Yuvraj Singh u rangïalehkai kriket barim jong ka India u Yuvraj Singh u la ïasoh bad u paralok barim jong u u Harbjahan Singh ban ïalehkai pyrshah ïa u Greg Chappell u coach barim jong ka India.
U la ong ba u slap un long uba myntoi shibun ia ki jingthung khaw bad ki jingthung soh .
Lah ban shna ia ki tiar da kaba pyndonkam ia ki jait jingshna dieng bapher bapher kiba bunsien ki pynpaw ia ka kolshor jong ka thain .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai bad ha London .
Nga pan jingkyrshan na baroh ki seng bhalang .
Baroh kawei , kane ka dei ka por kaba sngewsih .
U President ka France u Emmanuel Macron u dap da ka jingkmen kaba khraw halor ka jingjop jong ka ri jong u pyrshah ia ka Croatia ha ka phainal .
Ka jingpang Chikungunya ka saphriang da ka jingbam jong ki khniang Aedes kynthei kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Varanasi ka dei ka jaka shong dorbar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da ka jingiarap jong ki shipai suin jong ka India , ki jingshah thombor jong ki shipai India bad ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei la pynlong ia ka Pakistan ban weng noh na u pud u sam .
Ha ka 22 tarik u Jylliew 2017 , la ailad ia ki tymmen ban ioh ia ka jingbit ba pura ba la ai sha ki ha ki tiket rel lane shiteng na ka .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashimbynta ruh ïa ki nongïalehkai na shabar ri kiba kynthup ïa ka Meg Lanning ka Australia , ka Ellyse Perry bad ka Alyssa Healy ka England , ka Danielle Wyatt bad ka Danielle Hazell ka England bad ka Sophie Devine bad ka Lea Tahuhu na New Zealand .
Da kaba khot ia ka jingpynduh pisa kum ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka pyrthei , u Gandhi u la ong ba ka sorkar ka la tuh na ki paidbah , ki nongdie dukan bad ki nongrep .
Ka elekshon sha ki 61 tylli ki nongbah kan long ha ka bynta kaba ar ha ka 16 tarik u Nailar .
Ki don 9 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jaka sumar .
Kumta , kane ka long kaba kongsan ban shna ia ka jinglut ba la lum lang ha ka y axis bad ka jingdon jong ki case ha ka x axis .
Ka Britain bad ka Germany ki la ong ba kin nym iashim bynta ha kino kino ki jinghiar thma liengsuin ia ka Syria .
Kum ka nuksa , ki mask kiba pyni ia ki mynsiem jong ki kpa tymmen ki ju don ka dur kaba jemnud , katba ki mask kiba pyni ia ki mynsiem bym dei ki briew ki ju long kiba phylla ha ka dur .
Ka Kaur ka la duh noh ia la u tnga u Kehar Singh bad ia u khun Gurpreet Singh ha kitei ki jingshah thombor .
Ngim don jingeh lada ki liengsuin paidbah ki pyndonkam ia ka jaka iaid liengsuin jong ngi bad nangta ki leit sha ka jaka ieng liengsuin kaba kyrpang shaphang shathie jong ka jaka shipai kaba la don lypa .
Ka dei ka jingjia aksiden liengsuin kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Japan ha kata ka por .
Hynrei ka sorkar kam shym la ai jingbit ban pyndap ia kine ki post kiba lait .
Ka pynmong bad pyniap ia ki nongshong shnong jong ngi bad ka pynduh ia ka jinglah jong ngi ban ioh ia ki thong jong ngi ha ka roi ka par .
Kawei ka dei ka tymmen kaba sngewsih .
Ki jingiada jong ka Calcutta ki long kiba tlot bad kiba rit .
" Watla katta ruh ki pulit ki la shim por slem ban poi hangta , " la kynnoh ki nongialam ka BJP ha ka thain . "
Ia ka pulp la pynlieh ban pynlong lieh .
La tyrwa ban ai Aadhar ia ki NRI
Ka la shongkurim ia u aktor Marathi u Vivek Lagoo , kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
La ong ruh ba ka iPhone 8 ka kham rem dor ban ia kaba mynshuwa jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ruh ia kiwei pat ki jingeh jong ki ha ka ward sha u Mayor .
La pynkyntang ia u Reverend Johnson ha ka kam shakri ha ka snem 1977 .
Ka jingpyniaid ia ka jingsmai sha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain . 1 .
" Nga ieng ha ka liang ka ri India kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah ha kaba ka jingpyrshah kaba suk ka dei ka hok riti synshar jong ngi ." " "
Phi lah ban peit hangne ​​hangtai ban duck kuli ne ha kane ka khep , u virus .
Kane kan ktah jur ia ka prokram Digital India ruh .
Kham mynshwa ia kane la kem ia u dkhot ka BJD Lok Sabha u Ramachandra Hansda bad u MLA u Prabhat Tripathy bad u MLA barim u Subarna Naik ha ka tnat tohkit .
Ki briew kiba leit sha kane ka tamasa ki klet ia ki jingbym iahap baroh .
Kane ka dawai kan sa pyntreikam ha India ha ka 16 tarik u Nailar 2021 .
" Ka nongshah pyniap bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw " " la ong u Krishnan ."
Ka la leh haduh katno katno ban pynurlong ia kane .
Bad ki khmat jong phi kin iohi bad phin ong , U Trai un pynkhraw naduh u pud u sam jong ki Israel .
Baroh ngi la iasoh bha .
Ka jingkyrpad ia ka jingjrong kaba rit tam na ka bynta u aktor
Shane Warne : Une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u hap ban don ha khlieh duh jong ka thup .
Ha ka sngi babha jong u Mahavir Jayanti nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam bad khamtam eh ia ka jaidbynriew Jain .
46 lak bad la rejistar ia ka jingdon jingem kaba Rs .
Ka jingthmu jong ka Academy ka long ban pynlong ia ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien bad ka thoh ka tar Malayalam .
Kaei ka dor jong ka jingieit ?
Hadien la phah ia ka sha hospital .
Lada ka long kaba khia te ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la dei ban tip ia ka .
La pynlong ia ki ain pynbeit thymmai ia ki jylla ym tang ban pynkylla ia ki pud ki sam jong ki Jylla kiba la don lypa hynrei ban pynbiang ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad kata .
Ka jingiakynduh jong u PM bad u CM jong ka West Bengal .
Mynta , ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Ki samla ki don shibun ki jingeh mynta .
Ka Jylla bad ka Pdeng ki shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka skhim ‘ Ujjawala ’ ka dei kawei na ki sienjam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la weng noh ia ki jingujor pynkoit jong kiwei pat ki arngut ki nongshah rai pynrem u Vinay bad u Mukesh Singh .
Ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma na ka bynta ki nongtrei namar ki iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna hynrei kiba bun na ki ki la pynim ia ka jingkyrmen jong ki .
Kane ka komiti ka kynthup ia u director jong ka tnad mariang , u director jong ka tnad pynroi sor , u director jong ki karkhana bad u dkhot jong ka KSPCB secretary .
La kynnoh ia ka jingbym shimkhia na ka bynta ka jingbthei ha ka kali
Hynrei ka jamin ka wan ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Jaipur : U Commissioner ba thymmai jong ka Jaipur u Somnath Mishra bad u Antar Singh Nehra ki la shimti ia ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnad rel ka Indian Railway ka pynkhreh ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet sha ki briew kiba donkam ha ki por ba don ka jingkhang khyrdep . 13 Ki IRCTC ki pynlong ia ki jaka shet jingshet ban long ki jaka ba kongsan jong kum kane ka jingsam .
Ha ka por ngi la don katto katne ki nongialam kiba pyrkhing bad kiba shaphang shathie .
Ki don 8ngut ki briew kiba la iap haduh mynta ha ka jingkulmar kaba la mih ha ka sngi Nyngkong ka Bharat Bandh kaba la khot da ki kynhun Dalit bapher bapher .
U nongniah trok u la shah thang haduh ba un da iap.
Ka don 50 tylli na u kpa jong u . Katto katne snem mynshuwa la kynnoh lamler ia u Zanoah ba u la shim kabu ia ka pisa , hynrei la shu pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u . Kane ka jingai ka long ban pynbeit .
Kumno phi lah ban pynkhreh ban kamai jakpoh ?
Ka BJP bad ka Shiv Sena ryngkat ki la jop 161 tylli ki seat bad ki lah ban thaw sorkar da kaba suk hynrei ki la don ka jingïapher jingmut halor ka jingïasam bor ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah .
Ka jaka kaba don hajan ka ophis jong nga ?
Yn khmih lynti ba ki nongialehkai kin poi ha ki jaka jong ka klob da kaba don lypa ha ki tiar jong ki bad kin deng ia ka mask bad ki gloves haba kim don jinghikai .
Ki la don shibun ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka kam thymmai jong u , la ong u secretary ka Hockey Odisha u Pratap Satapathy .
Kane ka jingpynbthei ba khatduh ka wan tang katto katne sngi shwa ba u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un poi hangne ​​ban ïakren bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka don khyndiat ka umsoh lemon ha ka .
Ka tnad khajna kan pyndonkam ia ki jingtip na ka UIDAI ban pynshisha ia ki jingpynshisha jong phi .
Balei ba la khot ia ka ka nonglehbein ?
Baroh arngut ki la ia rkhie bad ka Merkel ka la pynher ia la ka kti sha suin shwa ban shong .
Ka niam ka dei ka lynti kaba uwei u bud kaba dei ban burom da kiwei pat ki jingngeit ruh .
U Khattar un iakynduh ia u Lat ka jylla Haryana u Satyadev Narayan Arya bad un dawa stake ban thaw ia ka sorkar .
Hato ngan khang ia u koidi ?
La iohi ba arngut kiwei pat ki MLA ka seng Congress u Sanjay Pratap Jaiswal bad u Vijay Dubey ki iashong bad ki dkhot ka BJP .
Baroh ki pyrshang ban pynjngai ia lade na ka , namar ym don ba tip ia kaei ka jingma kaba kan leh .
Ka um ka long kaba la pyndonkam namar ka jinglong marryngkat jong ki shyieng jong ka .
Ki samla hapoh ka jingpeitngor kaba palat ?
Balei la pynmih ia kane ka jait shithi ?
Ym don jingkut ia kine ki jait jingkren .
" Kumno ngi " " pyndonkam ia ka ha kaba shakri iwei ia iwei pat " " ? "
" " " Mynta 1 , 49 , 348 ngut ki active case ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor . " " "
Ia kine ki jinglut la iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ki jylla .
Suki suki ki Gorkha ki la knieh ia ka Dehradun , Saharanpur , Kangada bad Shimla bad hadien pat ki la pyniar ia ka hima jong ki haduh Kangra .
La kem ia u nongkhaii u Pramod Mittal ha Bosnia halor ka jingsuba leh thok
Ka la pynpaw ruh ka jingshaniah ba ka India kan lah ban jop ia kane ka jingeh .
Plie ia ki jaka pule bad ki hospital .
Ka jingpynroi ia ki mar ba pawnam jong ka Kerala
Hooid , lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia , wat sangeh ban bam namar ka jingkyrduh ka pynlong ia ka met ban buh kham bun ka shini ha ka por ba jngai .
" U ong , " " Nga la wad ban hikai ia ki khun shynrang jong nga ban burom ia la ka kmie da ka nuksa jong nga hi , khlem da kren bein ia ka tnga jong nga . " " "
" U ong " " ki thok " " . "
Wat la u Paul u long u apostol hynrei um shym la long uwei na ki 12 ngut .
U Jayaram u la jop . Sameer , Rituparna bow out na ka jingialehkai pyrthei .
Cos phim shym la leh ia kata .
Na ka liang u Bandla Ganesh u la ong ba u PVP u la leit sha ka Kashari kham mynshwa ban dawa pisa .
Mynta ka jingim ka la nang jynjar bad ki khynnah bunsien ki sah jngai na ki kmie ki kpa .
Ia kine ki jingpynwandur kiba iadei dur lah ban pyniaid ha ki jaka test kiba rit khlem ki robot kiba pyniaid ia ka um .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kyrteng ngi shem bun ki jingmut ba shisha ne ki kyntien ba iadei dur .
" " " ba nga la ktah ia ka da baroh ar tylli ki kti ."
Nga kwah ban pynshlur ia phi baroh ban iai bteng ban nang , ban iai bteng ban hikai ia kiwei bad ban buh shisha ia ka jingim jong phi ha ka , da kaba kren .
Ym shah iano iano ban ieng hangne ​​.
Hangne ​​harum ka dei ka thup jong ki jaka ba rit ha ka thup jong ka ri Oceania katkum ki dak thoh .
Ha kane ka jingiakhih kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Ha ki kyntien ki poim nga ruh nga la don ha ka dohnud jong u !
Balei u pynlut por ban pyrshang ban die ia ka ha nga ?
Kumno phi la pynsah ia u na ka jingim jong nga .
U PM u la pynduh noh mardor ia ka dor jong ka umphniang
Ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ki jingtwa kiba la shah thang .
Nga dang rit bha bad nga dang shu rung ha ka kam ak phlim .
Ki briew kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Pynduh noh ia u sohjew na ka umphniang .
Katba ia ki marpoh khyndew , da ka jingiarap na ki nongmane ka tempi kam ju lyngkot .
Ki khynnah skul ki dei ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka teknoloji ka mut ban iarap ia nga .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka long ha ka .
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ka dang hynriew snem .
Kane ka rukom pyniapher ka dang sah haduh kine ki sngi , wat la ka jinglong jingman jong ki rong ka lah ban kham myntoi ha ka jingsngewthuh stad saian kumno ki cell ki treikam .
Lait na kane ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pyllait sa Rs .
Hadien u la soi ia ka thup jong ki nongwan jngohkai .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV ha katei ka jaka .
" Bad to ngin rakhe ia U Trai Rama kum ka jingpynpaw ia ki jinglong babha bad bymjukut kiba la ialam ia ka rukom im jong ngi naduh ki por mynbarim . " " "
Ka la buh na ka bynta ka taiew ban wan .
Ym don kum kata ka jingpyrkhat hakhmat ka sorkar .
Uno uno uba khot ban thep vote ia u nongsynshar riewstad uba sngur un ym kynran dien ban rung ha ka sorkar riewstad .
Kine ki la iarap ia ka jingmih na ka bai wai ban kiew 2 . 4 na ka shispah ha ka rukom kaba bud ryntih .
U kpa u kyrmen ba da kaba leh kumta , un lah ban ioh khatduh ia ka jingmap jong u khun jong u .
" Ka dei ka kynthei Chairman ba nyngkong eh jong kano kano ka Board jong ka IIM " ", la ong ka khubor. "
Uwei pa uwei u nombar ba la pyndap u dei ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki nombar kiba mynshuwa ha shuwa jong u .
Bad la sdang ban seng ia ka ri puppet kaba ki khot ka Manchukuo .
Ka jingpynlut pisa baroh jong ka projek
" " " Ka la don lypa ka jingshemphang ha South Carolina bad ki kompeni bad ki sorkar bar ri ."
Ki la jop ban slid ia ka jain san sien .
Ka pisa ka lah ban iada ia u .
Ka don ka rukom pynheh , kumta tang shu shna ia ka schematic na ka bynta ka jingpynheh , nangta ngi thoh ia ki jingshit jingkhriat bad ka jingstet ne jingkhluit , kano kano ka jingtip ba la ai .
Nga kwah ban trei bad ki nongpyniaid , kiba lah ban pynbor ia nga .
Ka la iaid lyngba ki jingsumar da ki dawai bad ki jingsumar radiation ha ki katto katne snem , bad ka jingpang sniehdoh jong ka ka la ju wan biang .
Ki kyrtong ka BSP ka Sunita Verma bad u Mohammad Furkan ki la jop na Meerut bad Aligarh .
Kaei ka jinglong jong ki Khristan banyngkong shaphang ka kam ialap ?
Katto katne sngi ka long hadien hynriew baje shuwa ba ngan lah ban leit noh .
Ki runar ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng na ki 30 tylli na ki 225 tylli ki locker jong ki bank .
Hato ka China ka la knieh ia ka ri India ?
