Ki jingthmu kiba kum kine la sakhi ha ki District ba don jingthmu ha kaba ki nonglum khajna ki la ïaleh ban pynthikna ïa ka jingpynbiang marbam bad ban buddien ïa ki jingeh ha ka jingkhang dam ha ki shnong da kaba stet .
Ki briew kin tip bad kin ngeit ba ka niam Khristan ka dei ka jinglong jong ki ynda ki la iohi ia ka ha ka ktien jong ki .
Baroh 17 ngut ngi ia don lang .
Watla kum kine ki kali ki lah ban long kiba lah ban shaniah bha hynrei ki lah ruh ban long kiba rem dor bha ban don . Hato ka dei ka Kali kaba bha ?
Ki kulai ki la long kiba la pyndonkam slem kum ki mrad kiba trei bad kumjuh ruh kum ki mrad kiba iadon ryngkat ha ki jingialehkai bad ki jinglehkai , da kaba pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki briew kumba ki kulai ki leh bad ki briew .
Ki dei ki nongrah ia u virus .
Ha ka bynta kaba lai la ai dawai dawai sha ki hajar ngut ki briew .
Ka long kumba ngim don jingmyntoi ei ei ia ka BJP .
U Chandrika Rai : Ka myntri ka tnad ka kit ka bah , 53 snem ka rta ka dei ka myntri ka RJD hapoh jong u Rabri .
" Nalor ba u la ak ha ki phlim , u Kapoor u la pynlong ïa ki 8 tylli ki jingïalang ai khusnam , bad ha u snem 2015 u la paw kum u nongbishar ba don sap ha ka jingïalehkai shad ba shisha " " Jhalak Dikhhla Jaa Reloaded " .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Lokesh Kanagaraj ruh u la kren katto katne ki kyntien shaphang kane ka phlim .
Ka dei tang ba nga la ioh ia ka . . .
U President u don ruh ka bor ban pynduh lut ne kano kano ka sorkar pdeng ne sorkar jylla bad ia ka iing dorbar bad ki iing dorbar thaw ain .
Bad kin sa sngewbha shibun eh ban ialehkai bad kane .
Ka phlim , Life of Pi , ka la shah jied na ka bynta shiphew tylli ki khusnam bad ka la jop saw tylli kiba kynthup ïa u nongpynïaid ba bha tam , u nongpynwandur ba bha tam , bad u nongrwai ba bha tam .
Ka Grewal Club jong ka Kila Raipur bad ka Sant Fateh Singh Club jong ka Dholan ki la rekod ïa ka jingjop ha u snem 2018.
U don ha ka dur kaba khraw .
Ia kane la ju shim ba ka sdang na ka Magna Carta jong ka snem 1215 , ka kot kaba pawnam ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri Bilat .
Ka aktress ka la pynmih ia katei ka dur ha ka Instagram .
Ia ka Soundgarden la seng ha u snem 1984 da u Cornell , u Thayil bad u Yamamoto ha kaba u Cornell u la sdang nyngkong eh ha ki tyndong bad ki sur jingrwai .
Ka jingpynthymmai ia ki karkhana nar jong ka SAIL
Ki jingiaseng Khristan ki long ha kawei ka kamra klas ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh haba ai burom da ki syntiew ïa ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ‘ Shakti Sthal’ ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Khlad ka kynthei hadien ba ka la jngi ha khmat ka Metro
Ngam don hangne ​​ban iasaid kumno kine ki ri ki la poi sha ka jaka ba ki don mynta .
Ki don katto katne ki sla meme bad ki account ha ki lad pathai khubor .
Ka kyrteng pdeng jong ka kaba long ka Vanessa ka dei kaba la shim na ka nongak phlim bad nongrwai na America .
Hadien katto katne sngi , katto katne na kine ki doktor ki la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingwad bniah ia ki quasar , ki pulsar bad ki lens ba pynkhih ia ka khyndew , bad ha kaba pynskhem ia ka jingong jong u Einstein shaphang ka General Relativity .
La ong ia nga ban ap .
U symbud myntri rangbah u SR Mohanty u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka miet jong ka Sngi U Blei , u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la khot ia u Modi ban ai ka jingsngewlem halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka sngi U Blei , ka Vodafone Idea kaba pynïaid telecom ka la pynbna ban pynkiew ïa ka bai phone mobile bad ka bai data kaba sdang naduh ka 3 tarik Naiwieng .
Hynrei ia ka ktien kaba khatduh ym shym la kren .
Sandeep Kataria , Director Ka Lakon , Vodafone India , la ai jingmut halor ka jingpynbna jong ka jingtyrwa ban thoh , Ki briew ki nang kham peit video bad sngap ia ki jingrwai ha ki smart jong ki .
Kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka lynti kaba la bud da u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ?
La pyndonkam ia ki ban lum ia ki nongialam bad ban ai hukum iaid sha ki jaka sah .
Ka jingpynheh ia ka plan Rs 399 .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dang don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Kaei ka jingpyrkhat jong ka design ia phi ?
" " " Ka kam lehnoh kam dei kaei kaei kaba la pynlong ha ki jaka ba dum jong ka Pakistan . "
Ngan ym buh ha ka jingma ia kane ka jingwad ia ka jingim jong uwei u nongtuh .
U Donald Trump u rangbah duh jong ka buit treikam u Steve Bannon u la mih noh na ka Ïing White House
Kumta ia kane ka jaka la khein kyntang da ki briew kiba don ha ki niam bapher bapher .
U CM u Yogi Adityanath u thoh sha u CM ka Delhi da kaba pynthikna ba ka sorkar jong u kan sumar ia baroh ki nongshong shnong jong ka Delhi , kiba sah ha UP .
Kata ka dei ka kam shimet .
Lait na ka kam ak phlim , ka Shilpa shetty ka la pawnam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ha kawei pat ka liang u Salman u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u bad ka Katrina Kaif kaba kyrteng ka Bharat .
" " " Ka sorkar shen kan sa pynbna ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingpang Coronavirus ia ki karkhana hapoh ka ri " " ka la ong . "
U Dr D K Singh uba dei u nongpeit nongsumar ha Bahraich district hospital u ong ba kawei ka kot khubor Hindi ka la khot nyngkong ia ka ka khynnah Mowgli .
U Aru Apa u la sei ia ka kot bad u la sdang ban thoh .
Nga smai da ka Sngi Jingmihpat !
U Brahmjit u la kynnoh ba ha ka 12 tarik u Naiwieng ka la jia ka jingjia tuh hajan ka iing sah jong u .
Ka kamra pyniaid jong ki pulit ka treikam
Ka la shim por ia ki ban poi sha ka tempi badrinath .
Ka sorkar jylla da pyntip ko wa ka Salempur toh kawa em hapoh ka District Deoria wei ka Salempur Parliamentary Constituency toh kawa em hapoh ka District Deoria .
Ka dorbar jong ka sor ka dei ka tnat kaba shim rai jong ka sor ukurova .
Ka bynta kaba lai jong ka phlim Raaz la pynmih ha u snem 2013 ha kaba u Emraan Hashmi u long u nongïalam .
" " " Ym tang ma u , hynrei uwei pa uwei u nongialehkai ba la iateh kular u dei ban leit ."
Ha kane ka sngi ha u snem 1943 u Netaji Subhas Chandra Bose u la seng ia ka sorkar Azad Hind ha Singapore .
Ban ai jingmut halor ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka rukom ai kyrdan kaba khlain , kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh ha India . bad
U Mahendra Mohan Gupta u dei u trai jong ka kynhun jong ki kot khubor Hindi ba la pynmih ha India .
Hynrei kim shym la thep ne pynphai ia ka pisa .
Pynitynnad da ka um lemon na ka bynta ka jingsma kaba thiang .
U RAJYAVARDHAN SINGH Rathore MP ka BJP u la ong : ' Nga ai khublei ia ki pulit ka Hyderabad bad ia ki nongialam kiba ailad ia ki pulit ban leh kum ki pulit .
Ha ka jingtohkit la lap ruh ia kawei ka locker jong ka bank , kaba la buh hapoh ka jingkhang .
Ia ki khlieh jong ki arngut la pynpra da ki nar .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la pynlong hapoh ka jingbthah bad jingpeit bniah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka jaka trei .
Hynrei ngi don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka koit ka khiah jong ngi hi ka shong ha baroh kiwei pat .
Ha katei ka jaka ruh ki la poi ha katei ka jaka da u Majistor jong ka District Kannauj u Ravindra Kumar bad u Superintendent jong ki pulit ka Kannauj u AP Singh .
Namar ba ngam kwah ba kin pyrkhat ba nga long uba pher , nga la copy ia ki katba lah .
Hapoh kane ka prokram la buh palat saw lak kilomitar ki Optical Fiber Cable ha ka jaka ba 1 . 5 lak tylli ki shnong .
Lada ka NIFTY ka lah ban khang halor 15,000, ka lah ban mut ba ka NIFTY kam da hiar than bad ka lah ban sdang ban kiew biang sha jrong.
Ki jingshah surgery la leh kham mynshuwa ruh hynrei ym shym la pynpaw paidbah . Ym lei lei .
U Thakur u dei u nongseng ia kawei ka kynhun niam Hindu kaba la tip kum ka Matuas .
Ha kaba pynbna ia ka jingrwai ban rwai , u chairman u lah ban pynkhraw ia ka jingsngewnguh ia ka jingrwai da kaba ai ia ka kyrteng ne ka phang jong ka .
Ka tnga jong u Mohammed Shami ka Hasin Jahan ka kwah ban ia kynduh ia ka Mamata Banerjee .
Uwei u dei ban iathuh ia kata ha ka Lacey .
Pyrkhat lada ka axis jong ka pyrthei kam don ka jingkynriah !
Ka Tract ka la khot ruh ban pynkut noh ia ka jinglong ksiar .
Hato ki la iadon ryngkat bad phi ha ka jingshakri lyngkha ?
U la iakynduh ia ka jingiap jong u ha ka snem 1607 katba u dang ialeh pyrshah ia ka jingshah kem ha ka kti jong u Qutbuddin Khan Koka uba dei u syiem jong ka Bengal .
Nalor kata ki tile ruh ki la shah pynjulor ha kiba bun ki jaka .
Hynrei kine ki long kiba biej pura , haba phi kynmaw shisha ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka jinglong .
Une u aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim One Day kaba un sa wan.
Kawei na ki ka long ha Pakistan .
Ka Delhi High Court ka dang bishar ia ka jingujor jong ka Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap .
Hooid . Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha ka 4 tarik .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ruh da ka khun jong ka Banerjee ka Paula bad u myntri ïalehkai jong ka West Bengal u Aroop Biswas .
Ka jingjulor kaba jur ka la jia ha ka thain Kuravilangad .
Ngi ia bam iwei ia iwei pat .
Shuh shuh , kata ka Kashari ruh kan ym shah teh ha ki kyndon jong ki sakhi kiba don ha ka ain sakhi jong ka ri India , 1872 .
Kumno nga la pyndem ia phi ?
Hadien kata u la pynmih , kaba ruh ka la mad ia kajuh ka jingjia .
Ki pulit kiba la poi hangta ki la hap ban iakynduh ia ka jingpyrshah .
Ka jingktah jong kane ka rai ka lah ban long kaba khraw .
U long uba donbok ban ioh ia u khun kum ma u .
Ka jingpynrung kyrteng kan bteng haduh ka 23 tarik u February 2019.
Ki tyllong jong ki jingeh jong u briew ki don jingiadei bad ka jingsngewrit , nga .
Ngi ngeit ruh , ha ka sngi jingpynjot kan iasoh bad ka met ba la mihpat .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Krishnendra Kaur Deepa u la plie ia kane ka jingialang .
U nongrwai na Mathura u Hemant Brijwasi u la jop ia ka ' Rising Star 2 '.
Ki Samla Ai ba Ki Kmie ki Kpa Kin Iarap Ia Phi Ban Sumar Ia Ka Dohnud Jong Phi !
Ka Kavilumpara ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Kozhikode ha Kerala .
Hawa 2018 ka elekshon 2018 : U kyrtong ka BJP u G Karunakara Reddy u la jop na Harapanaalli constituency .
U nongñiah trok u la phet krad .
U la kyrpad ruh ia ki ban shim ia ki shnong ha ki distrik trai jong ki bad ban iarap ban pynroi ia ki kum ki shnong ba long ka nuksa .
Nga lah ban sdang ia ka kam thymmai ne nga lah ban rung ha ka kam rep kumba nga sngewtynnad bha .
Ka long kaba suk ban long kiba sngewrit .
Kiba ioh pang coronavirus ha US ki la palat ia ka 7 00 000 ngut ha ka sngi palei katba palat 35 000 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang katkum ka jingtip ba la pynneh da ka Johns Hopkins University .
" U la shim ia ki jingmut jong ngi baroh da kaba bha " " . "
U DCP u la ong ba katkum ka jingtohkit , ki jingkhaii kiba T.40 haduh 45 lak ki la jia ha kane ka shisnem ba la dep .
Ha kano kano ka jingjia kam shym la pyrshang ban pynkhih ia ki jingbishar jong u .
Uwei pa uwei u Nongsakhi u dei u nongtrei uba la buh ia ka jingkitkhlieh ban ialap ia ka khubor babha jong ka hima sha kiwei pat .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Sattuvachari ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 14 . 57 Klur la pyndep .
Ka la leh kumta da kaba sdang ia ka hospital .
Ka jingbei tyngka kan long kumba T.200 klur . .
Ki paralok kiba nga ju ïakynduh mynshuwa ki dang ïai khot ïa nga ban leit sha ki jaka lehkai miet , hynrei nga la ïathuh ha ki ba nga long uba shimkhia ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Bun ruh ki la ai khublei ia u ophisar .
Te nga lah ban leit , em ?
U President ka Ri India un leit sha Rashtrapati Nilayam ha Bolarum ha Secunderabad na ka bynta ka jingsahkut kaba ju long ha ka por lyiur naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2012 haduh ka 1 tarik u Jymmang 2013 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
U Myntri kam pohïing u la plie ruh ïa ka surok bah kaba jrong tam ha ka nongbah Anjali .
Ha ka dorbar ba la dep ki BSP ki lai ngut ki nongthaw ain ki long u Late Surendra Rakesh na Bhagwanpur , u Sarbat Karim Ansari na Mangalore bad u Hari Das na Jhabreda .
Ka AAP ha ka sngi Saitjain ka la sospon ia ki MP jong ka seng na Punjab bad u Dharamvira Gandhi bad u Harinder Singh Khalsa na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng bad sdang ruh ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki .
Kane ka longiing ka don ka por ba la buh ban mih na iing , bad baroh ki iatreilang khnang ban leh kumta . Ka Jingïoh Myntoi Na Ka Jingkohnguh Por Ha Ka Jingmane Jong Ngi
Ngim donkam shuh ia ka kompiwtor ban peit ia ki email jong ngi .
" To ai ba kin pynkut noh ia ka ," " u la ong ."
Bad ngi ju ialehkai bad kito kiba ialehkai .
Kum u kpa jong ka , ka Gandhimathi ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Gandhi .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la sngew ba ka long kaba donkam ia ka ri ban kylli mano ba pynjaboh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gurmehar Kaurs .
Phi lah bad phi dei ban pynneh ia lade ha khmat ha kane ka jingkylla ha ka jingnang jingstad .
Watla , ki don ruh ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kiba pyrshang ban tuklar ïa ki jingngeit tynrai jong ki ri Sepngi ha ka bynta jong ki shynrang bad kynthei bad ki jingïapher ha ka liang ka jingïadei hapoh ki jingïadei .
U la hukum ruh ba dei ban sangeh noh ban pyni ia ki ar tylli ki phlim .
Kiwei pat ki jaka kiba don kum kine ki kyrteng ki paw ha ki kot hyndai bapher bapher , kynthup ia ki dak Amarna .
Ki nongrep ki iakren ia ki jingeh jong ki bad u Rahul Gandhi ha ka por Padyatra .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw namar ka jingbthei jong ki cracker .
Kaei kaba ngi kwah ka long ban tei ia ki jingiatreilang .
U Soha Ali Khan u Kunal Kemmu bad ka Inaaya Naumi Kemmu ki ia pose ban ring dur .
Pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong phi . U Amos 4:12.
Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u , da kaba kdew ba ka jingkoit jingkhiah jong u tnga jong ka ka la sdang ban bha tang hadien ka jingialang , bad la batai ia ka kum ka riewngeit .
Ka seng Congress ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynmih ia ka audio clip kaba la kynnoh ba u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u don ia baroh ki file kiba iadei bad katei ka jingiateh .
Ka ksiar ba la thang ka bthei kylleng kum ka jingshai jong ka sngi kaba la shah teh ha ka rong .
Ka kompiwtor kaba don ia ka jingpynkhreh ia ki block ba beit ryntih katkum ka jingpynbeit ryntih .
Surok Raj Bhavan : Na surok T Chowdiah sha surok Race Course .
Ha kane ka phlim la don ruh u kpa jong u Shahid u Pankaj Kapur bad ka aktres ka Mrunal Thakur .
Kane ka phlim ka ban sa pyllait ha ka sngi Eid ka don ruh ki aktor kum u Bobby Deol , u Anil Kapoor bad ka Jacqueline Fernandez .
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei na kine ki jinglong , kawei hadien kawei pat . Kumno U Jisu U la pynpaw ia ka jingieit ia ki synran jong u ?
Ka Congress ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab bad bud sa ar tylli ki Akali Dal bad ka BJP .
U nonghikai u la pyrkhat ia kata , bad u la rai ba kin ia kren ha klas .
Baroh ki lah ban siew ia ka jingpynphriang kaba riewspah .
U Watson u la ai khublei ia nga ba nga la thep kloi ha kaba sdang shuwa ba un ioh set : Du Plessis .
Na ka bynta ka jingbatai shaphang ki shnong Malay , peit kampung .
Ym tang katta , ki nongthied kin ioh ruh ia ki jingpynbna SMS ha ka ktien Hindi ha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki .
To pyrkhat ia ka nuksa jong ka Olivia , ka kmie kaba don hynriew ngut ki khun .
Ki don bun ki nongdie marbam mardih .
Kajuh ka jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh .
Hynrei ngi burom ia ka rai jong ki briew .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
Ka Audio Archive ka kynthup ia ki jingrwai , ki kot ba la sngap , ki jingpynbna khubor , ki jingpynbna radio jong ki por barim , bad kiwei kiwei ki jingrwai bapher bapher .
Ka Neeti Mohan bad ka Nihar Pandya ki long kum ki shijur ba la thmu ha kine ki dur .
Ym baroh kiba ngeit bad shakri ia U Blei kum ki Khristan kiba iaineh ki khmih lynti ban synshar kum ki syiem ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod ryngkat bad ki jingai jingmut sha ka MoP .
U Goyal u la pynpaw ia ki kam bad ki jingjop jong ka kolej .
Ki jaka ba marjan ki long ka Elaka Pithoragarh shaphang mihngi , Elaka Chamoli shaphang sepngi , Elaka Bageshwar shaphang shathie bad Elaka Nainital shaphang sepngi .
Nga ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka jingpynsngewthuh ka long kaba kongsan ban iada na ki kam runar ha ka cyber .
Ka Kshaid Apple ka dei ka shnong kaba la pynïasoh lang ha ka Kshaid Victor jong ka Jylla San Bernardino , ha ka jylla U . S . ka jylla Kalifornia .
Haba phi ialehkai kriket kham bun , ki nongialehkai kin sa mih kham bun .
Ka jingthwet kaba jur bha ia u Vikas Dubey ka la iaid shakhmat bad ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki kor ki bor ban buddien ia utei u nongleh kam sniew .
Kane ka tamasa kan bteng haduh ka 22 tarik u Nailur .
Ha kum kine ki rukom ngi lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai , kumba u nongrwai salm u la rwai : Ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga .
Mynta u dang ring dur ia ka phlim jong u director Abhishek Kapoor kaba la shna da u ' Chandigarh Kare Aashiqui' ha ka nongbah ba la tip kum ka titular city .
Ha kylleng ka pyrthei haduh 2,000 ngut ki ïashim bynta ha kaba pynkylla ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Chandigarh ka la pynbha bha ia ka jaka ai jingtip ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka kad liengsuin .
Kumno phi la long u nongthoh khana ?
U Kohli u la pynkylla dur ia lade kum u nongialehkai kriket uba pura bad ka jingaiti jong u ia ka kriket ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ki pyrshah ia ka Wolverhampton Wanderers .
Lada khein lang ki ar tylli ki jaka ri jingri ki heh 622, 200 hektar .
Kumta , ka jingbteng ban buddien , ka jingpynkhreh kaba biang , bad ka jinghikai paidbah ka lah ban iarap ban pynduna ia ki jingma kiba lah ban mad da kito kiba im ha ka jingdum jong u mrad khlaw uba thiah lyngngai .
Ka la iasam ia ki dur kiba la buh ryntih .
Ka la don ka jingpynbeit ryntih ia ki iingbishar .
Ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka eriong ka la pynlong ïa baroh 54 tylli ki longïing jong kane ka barangay ban duh ïing khlem sem .
Ha ki , u Gandhi u long uba khlem jingmut .
La lah ban ioh ia ki data na ka clipboard
Ka Kalank ka dei kaba la ring dur da u Abhishek Varman bad la ak ruh ia u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit bad u Aditya Roy Kapur .
Ka SPD ka iai pynksan ia baroh kaba iaid bakla, la ong u nongwad bniah ha ka liang ka jingpyniadei, u Christoph Moss, ha ka DW.
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SMHS , la iathuh u nongaiktien ki pulit .
Kumta to sah noh na ka lynti jong nga .
Ka jingim jong uwei pa uwei u briew ka long kaba kongsan ia ngi .
Kano kano ka jingkyrpad ne jingpynpaw ban pynbeit ia kano kano ka jingbakla ne jingduna ha ka aplikeshon online ba la pynskhem , lane ki jingtip ba la pyndap da u kyrtong yn nym pdiang .
U la bat ia la ka kti ha ka shyntur jong u .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka nongbah Sirsa bad ka Punjab bad Rajasthan .
Hadien ki nongthoh histori kiba laitluid kin pynitynnad shuh shuh ia kane ka jingpyni .
Kumno ngin peit online streaming ia ka PAK vs ENG 5th ODI ?
Ki note kiba la weng noh na ka jingpynmih .
Ki jingma kiba don bynta ha ka jingpang dohnud
Hynrei la pyrshah ia ka da ka VHP .
Baroh ki flyover kin khang na ka bynta ki kali .
Ka don ka jaka kaba biang katba ka jaka khlieh bad kjat ka leit .
Na ki phra tylli ki mukotduma , la jer kyrteng ia u Kejriwal kum u nongshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary general ka Rajya Sabha u Desh Deepak Verma bad kiwei ki heh ophisar jong ka RS Secretariat .
Ia kane ka app , u la ong ba lah ban shim na ka Google Play Store .
Ngi trei ha ka tnad khajna kamai .
Bad nangta , ngi lah ban pynkylla ia ki jinglong , bad ngi lah ban pyndonkam ia kane ka tiar ba treikam .
Ki bahaïing jong u Musa ki la ïathuh ba u la pang la slem bha .
Ha kane ka kynti , ka jingpyllait kam shym la long katkum ka jingkyntait jong nga ia ka jingngeit jong nga .
Palat 78 lak tylli ki LED bulb la sam ha Jammu bad Kashmir hapoh ka skhim Ujala .
Ka Italy ka don hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang na u khniang jingpang corona.
Ki don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long .
U Charanjit Singh Channi uba dei u chairman ka CT Group bad u Suman Rana uba dei u principal jong ka CT Public School ki la ai khublei ïa ka Monisha kaba la ïasam ïa ki jingtip sha ki khynnah skul .
Ngi la poi sha ki saw tylli ki final shwa .
Arngut ki nongshna phlim na Belgium ki la thoh kumno ki nongshong shnong ki jubab .
" Hynrei ka jingpynbeit kaba thikna kan sa mih ," " u la kdew ."
U la dei ban don hangne ​​mynta .
SLA 27 KI JINGRWAI : 123 , 53 .
Ngim shym la shna ia ka phlim kaba pynsngewsih iano iano ruh .
Ki pulit jong ka Kakinada ki la register ia ka mukotduma bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
“ Ngam shym la shim smai mynta ka janmiet,” la pynshai u Ajit Pawar.”
U Noah bad ka iing jong u ki la tei ia ka lieng .
U Trai jong phi u pynheh ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U mon , bad u khanglad ia ka . U long uba la pyntip pura , uba peit bniah ia ki shakri jong U .
U Mr Ramesh u la ong ba la sakhi ia ka jinghap slap kaba bha ha kine ki jaka ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka jingjrong bad jingheh jong kane ka kper baroh kawei ka long 122 m bad 62 . 5 m , kawei hadien kawei pat .
Ka la jia ha ka por jong ka thma 1965 bad 1971 .
Ka samoi treikam kaba ar jong u kan kut noh ha u bnai Naiwieng 2013 .
Lane ka dei ka dohnud jong nga kaba khih ?
Katto katne ki ri kynthup ia ka Iran , ka Sudan bad ka Pakistan ki la shim ia ki sienjam ban pynduh jait ia ka sut na ki rukom pyniaid pisa jong ki .
Kane ka jingialang kan don ia ka bhah kaba dei jong ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kynthup ia u President ka France , ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u President ka Afghanistan .
Nalor kata , u Vijay u don ha ka kam ai jingïarap , ka jinghikai ïa ki khynnah bad ka jingpynïaid ïa ki jingkhawai shongkurim khlem jingsiew , u la bynrap .
Ia kane ka kam la lah ban pyndep ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Pyllait paidbah ka ISIS ia ka video thymmai jong ki nongshah rahbor jong ka ri Bilat
U la leit sha Kathmandu Nepal lyngba ka Karachi ha Pakistan .
Hooid , ka rukom pule histori da ki nong phareng kiba trei ha India kum ki heh sorkar bad ki heh shipai ka la bteng haduh ka saw bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba mynta .
La jan baroh ki sla ki la hap .
Ka dei ka thma U Jehobah , bad ka long ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang shu poi ka jingjrong jong ki haduh shiteng phut , yn sa sdang ia ka kam bet symbai .
Lait na kane , saw tylli ki iing kiba pawnam kiba la pynthymmai ruh yn pynkyntang ia ka jaitbynriew .
Ki la buh rieh ia ka jingshongkurim jong ki .
U Blang Pygmy u dei u jait blang uba don ha ki bniat .
Ia kane ka jingiateh la iasoi na ka bynta shisnem kaba yn sa pynthymmai hadien kata .
" " " Ka jingsngewlem kaba jur bad kaba naduh ka dohnud jong ngi sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh bad ki paidbah jong ka ri France " " la ong u myntri rangbahduh ka ri India bad bynrap " " ka ri India ka ieng ryngkat bad ka ri France ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
Pule ruh : IPL 2020 : Pynmih ia ka logo thymmai ka RCB , ka SRH ka shim ia ka jingkhynra ia ka kynhun ba la ialam da u Virat Kohli
Ia kane la kren mynta ka sngi da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Utei u nongñiah kali u la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka nongbah Thachur .
Ka Kharwas , ka jingbam ba thiang ba la shna na ka dud masi , ka pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngew jong ka phlim .
Ki lah ban pynthikna ba ki khynnah kin nang .
Baroh ki jinglut jingsep kiba donkam jong ka Board yn pyndap na ka fund .
Kumjuh ruh ha u snem 2002 u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka jingmih kaba kongsan tam bad kaba iadei bad ka jingpynkylla dur bad ki jingpynkylla kaba ka la wanrah , ka long ka jingkiew ka pawnam jong u Ruhollah Khemeini .
Lah ban pyndonkam da ka MRI ban lap ia ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
U la ong ba ka jaitbynriew kaba la bun ki samla , ka dei ban don ki jingthmu bad ki jingangnud kiba khlem pud .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel bad u president ka BJP jong ka district u Sudarshan Moodbidri .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingshongkha da ka jingieit .
Haduh ba u la khie bad u la iap ha kawei ka sngi . . .
Kaei kaba mynta , u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , la mutdur nyngkong eh da u Narendra Modi ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka jingbym lah ban pynleit jingmut ha ki kam
Ka iingbishar appeal ka la ai por shibnai ia ka liang pyrshah ban iapynbeit bad ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap .
Katto katne ki kyrdan bad ki kyrdan la buh kyrpang tang na ka bynta ki shynrang .
Kynnoh u Cong ba u PM Modi u la pynkhein ia ka poll code
Nga kwah ba ki khun jong nga kin thaw kyrteng ha la ki jong ki kjat .
Ha kane ka phlim kaba nyngkong la don u Ajay Devgn , u Arshad Warsi , u Sharman Joshi , u Tusshar Kapoor , u Rimi Sen bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka Amrit Manthan ka dei ka khana shaphang arngut ki para kynthei ka Amrit bad ka Nimrit .
Ka Kashari ka la bthah ruh ia ka Delhi Bar Council ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
U la iathuh ba u nongkhaii u la shim wai ia u nongshet jingshet ban pynkhreh bad ai jingbam ha katei ka jingkhawai .
" Ka long ka jingpynkylla ia ka ktien Italy barim " " miej " " , na ka ktien Latin lane . "
" " " Ngi la pynngat ia ki 16 ngut ki myntri ha ka sorkar u Devendra Fadnavis halor ki jingshah kynnoh bamsap ryngkat bad ki sakhi kiba thikna ."
Hynrei nga la kut jingmut ban leh bha bad jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ka rud duriaw Minicoy ka don ki jingdonkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kynthup ia ki jaka dih um , ki kamra kylla jain bad ki jingpynbeit ia ki jingialehkai um .
" " " Nga la ong ia ka ba ngan sa leh ."
U nongshah kynnoh hadien ka eksamin u la khot ia ka kynthei sha kawei ka iing da kaba shu pynlong ia ka jingkhawai bad u la leh beijot ia ka , la ong u ophisar .
Ka park ka iada ia ki mrad khlaw jong ka Karnataka .
Ka jingkren jong nga kam dei pyrshah ia ki Muslim , u la ong .
Ka rai Kathua : Ka jingshah set phatok shi jingim ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan .
U ASI u Surjit Singh u la ong ba ki la register ia kane ka case .
Uei u paralok ba jan tam ?
Ki don ar tylli ki rukom ban pyniasoh ia u Aadhaar Number bad ka account jong phi ha Punjab National Bank .
Ka jingthmu jong ka seminar ka long halor ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor suinbneng ha ki jinglong kiba donkam ban pyndonkam ia ka mon jong ka ri pyrshah ia u nongshun , ha ka jinglong bym don thma khlem jingsuk .
KI KMIE KPA , PYNBNA IA KA NUKSA BA BHA .
U Rahul Gandhi bad u Chandrababu Naidu
ha ka jingduhnong jong ka jingbuh ia ki jingmut kiba shlur bad kiba thymmai .
Ki don ka sniehdoh kaba jem bha .
Ki la dawa na ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba la don lang hapoh ka iing dorbar ba kan jubab ia katei ka jingkylli .
Hynrei ka jingleh jong u ka la pynlyngngoh ia ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia ka para kaba kham heh jong katei ka khynnah kynthei .
Kumta u Paul u dang ai jingmut ia ki Khristan ba kim dei ban buh ia la ka jingmut jingpyrkhat ha ki jinglong pop , ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong ka doh bym janai bad kaba la hap . Bad balei pat ?
U Chairman jong ka CBDT u Sushil Chandra u la ong ba ka tnad khajna ka dang peitngor bha ia baroh ki kam kiba suba .
U Jakob u la kyntait ban leh ia kata ka kam namar ba ka jingsngew jong u kam shah ia u ban kyrshan ia ka jingialeh thma .
Ka rukom pynkylla dur ia ka file AIFF
U la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah kali u la iohthiah .
Ka umphniang jong u jingthung ba man la u snem .
Ka long lehse ka dohkha kaba phylla tam hangne ​​. Ka golomyanka kaba rit ka long kaba shai bha, kaba don ka jingshai kaba itynnad bha.
U Naveen Patnaik u don hangta ha Orissa .
Ka jingshah pyntieng bom ha u Ambani : Phah phah set phatok ia u Sachin Vaze ha ka iingbishar jong ka NIA
Kane kan ym long kaba lah ha kiwei pat ki ar tylli ki model .
Map ia nga . Nga la pyrkhat ba un sa kem ia nga ha kawei ka por .
Ka dor jong ki bank ka kham duna .
Ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ha ka jingïakob ïalehkai science drama ka DRV DAV Public School kaba don ha Phillaur ka la ïoh ïa ka nam nyngkong .
Ha ka sngi Thohdieng 8 tarik Iaiong , 2017 u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley un iakynduh ia u paralok jong u na France uba dei ruh u myntri ka tnad iada ri ka kong Ms . Ka Sylvie Goulard
Ka jingtreikam ka dang mih ha ka Android na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
Nga tip kaei ka myllung .
Ka por ka la long halor jong u .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ka lah ban iaid haduh bun sngi bad ka ktah ia ka jaka kaba heh bha .
Ki don 6 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Jammu bad Kashmir .
Kumjuh ruh ki kamra klas digital bad ka jingsumar na jngai ki lah ban iarap ia ki briew jong ngi ban iaid lait na ki jingduna tynrai .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia katei ka longiing ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha katei ka prokram u nongialam ka Jamaat u Tarek Manwar u la byrngem ia u Nurul Islam Faruqui .
" Lada uno uno un kylli ia phi ' Balei phi pyllait ia ka ? ' phin ong ia u : ' U Trai u donkam ia ka. " " " "
Ka TDP ka la kyrshan ia u kyrtong ka BJP u Ram Nath Kovind .
Ngi shim ia baroh ki lad jingiada bad jingiada .
Ia kane ka kam yn sa tohkit bniah , u la ong .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiaid paidbah da kaba dawa ban pynlait ram pura .
Ka jinghap slap ha katei ka them ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi namar ba ka bording ka la sangeh katba bun ki surok ha ki jaka nongkyndong ki la khang namar ka jinghap slap .
Lada u Horus u lah ban wan , un wan .
U Shri Mike Pandey u Chairman ka Steering Committee IFFI u la ong ba kane ka tamasa ka la wanrah ia ki phlim kiba sngewtynnad bad ki jingiakren ba kyrpang kiba la wanrah ia ka jingpdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka por ba shipor kin nym ioh ia ka hok ban thep vote hynrei ki lah ban ioh ia ka passport India .
Baroh kiwei pat ki la iaid cycle ban leit trei .
Ym don ka khmat kaba kham heh ban ïa u Nitish Kumar ha Bihar bad un sa thaw sorkar tang ha u snem 2020 .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ruh ia u Tiger Shroff .
La bei tyngka ia ka shi bynta da ka tnat treikam jong ka France .
Kumba ong ka ktien India ka don ka Army , katba ka Pakistan ka don ka ri .
Ka India ka la pynbna ia ka Line of Credit kaba thymmai kaba long USD 100 million na ka bynta ban thied ia ki tiar iada ri da ka sorkar Mauritius .
U dei u jabieng jong ka jingtreikam jong ngi .
Hapoh ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , phi lah ban bei tyngka bad dawa jingpynlait na ka bynta ki jingbei tyngka haduh Rs 1 . 5 lak ha kawei ka snem mang tyngka .
Kane ka iing dorbar Parliament kaba mynta ka dei ka iing jong ka por jong ki phareng bad la shna ia ka da u Edwin Lutyens bad u Herbert Baker .
Hynrei hato ka jingshisha ba ka niam ka pynmih ia ki briew kiba kham bha ha lade hi ka pynshisha ba ka don ka jingkyrshan jong ki Blei ?
Ka jingïathuh jong ki ka long ba bun ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh namar ka jingtieng ïa ki lehnoh ha Rakhine .
Ki nongrep kiba bun ki la ia lum lang ha Ramlila Maidan ha Delhi ha kaba ka Sonia Gandhi bad u Rahul ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka seng Congress kin ai jingkren ha katei ka jingialang paidbah .
Ia kane ka kam dang tohkit .
La pynbna 5 tylli ki containment zone thymmai .
Kin sa kut jingmut , kumba u Dabid u la leh , ban shong ha ka iing U Trai haduh ban da im . Kaei pat kaba u nongap langbrot uba ieit u lah ban kwah ?
Ka NSA ka dei kaba la bynshet ban ai jingmut ia u myntri rangbahduh halor ki kam iada ri .
" Baroh ki ieit ia ki haduh katta katta ." " "
Kumta ka long kaba eh bad kaba jynjar .
La pynpoi ia u sha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Katba kawei pat ka khynnah kynthei ka la ong ba ka sngew ba kam don jingthmu bad ka sngewsih namar ba kam lah ban leit skul bad ka la duh ia ki eksamin jong ka .
Dei ma ki kiba la hiar thma ia ngi .
Kam shim por than ban buh ia ka jingshisha jong ka Advaita ne ban sngewthuh , ia ka da ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ngi la buh jingmut bha ha kaba pynkupbor ia ki briew kiba duk . " " "
Un sa iakynduh ruh ia u President jong ngi bad ha ka por mynstep u Myntri kam bar ri un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka .
Ka NIV ka dei ruh ka jaka sumar jong ka ri na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khlam .
Kumba long kano kano ka mang tyngka , ka dawa ba phin buh hakhmat eh ia ka jingpynlut jong phi .
U Bigg Boss u ai ia u Vikas ia ka jingeh kaba rieh .
Oppo reno bad oppo reno 10x zoom price .
Balei phi lah ban mynjur bad ka jingong ha Isaiah 35 : 10 ?
Ngi thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki tiar pynhiar mynsiem da ka Air Liquide Medical sha ka 1,000 tylli ha ka shibnai shen .
ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi jong kane ka juk ba ka pyrthei kaba hok ka long kaba la pynlong da ki ri jaitbynriew ba kyrpang , ha ka snem 1990 .
Ka jingshit kaba rit tam kaba long 10 degree Celsius ka long ha Medak , .
Kandola ka la phet krad : Saw ngut ki heh pulit la sospon
Ka jingbakla jong u Trump ha ka debate .
Naduh ka snem 1951 haduh ka snem 1965 bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah beh shnong sha ka thain Lake Baikal namar ba ki kyntait ban pynduh ia ka jingngeit niam jong ki .
Ka Priyanka Chopra bad u Ranbir Kapoor ki la iohi ba ki iadon lang ha ka phlim ' Anjaana Anjaani ' .
Kine ki kynthup ia ka jinglut , ka jinglong slem jong ka jingpynkut , ka jingsuk ban buh , bad ka por bad ka jingtrei shitom kaba donkam ban maramot bad pynkhuid ia ki jingkhang .
Ka shkor ka don ka jinglong Porus kaba la pyndap da ka jinglong waxy .
Kumta , ka jingtyrwa jong nga ka long ban don shuh shuh ki jingwad bniah bad jingiatreilang , ka jingai pisa ba la pynbiang na ka bynta ban pynurlong ia ki thong .
Ki kali kiba iaid palat pud ki la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka jaka ba kongsan jong ka Konabari ha Gazipur ong ka khubor jong ki pulit jong ka surok bah .
Ka la don ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Ki riewpyrkhat kiba khraw mynta ki lah ban thoh ia ki jingpyrkhat jong ki na ka bynta kito kiba wan hadien jong ki .
Tehran , Mar 03 : Ka Iran ka la kren pyrshah ia ka jingkulmar ha Delhi .
800 shibnai haduh Rs .
U Swadesh Bose u la khlad noh ha Dhaka ha ka 3 tarik u Naiwieng 2009 .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 45 BCM kaba long 40 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Phi dei ban phet bad rieh , haba phi iohsngew ia ka sur jong nga .
" " " Kam shym la long ka jingialang sain pyrthei " .
U Pandher u la kyntait ruh ba u don jingtip shaphang kano kano ka jingtohkit pyrshah ia u .
Hadien ba la dep leh ia ka jingsumar , u doktor u ju phah ia ki tiar lipoma sha ka jaka test ban bishar bniah .
La iathuh ba u la shah pyllait noh .
Ki heh ophisar jong ka rel hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI
" " " Ngam shym la shakri hangne ​​ha kata ka por ."
Ka tyrwa ba ka hok ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh ki briew .
Ka jingmynjur ia ka kam runar ka long kum ka jingthmu runar .
U Hynmen Genrich bad ka tnga jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha ka snem 1993 . Peit ia ka Jingpynkylla !
Peit bha ia kine ki bynta harum .
Nga la nang shibun kiei kiei na kiba bun ki briew ha ka jingim jong nga bad nga la pynkylla ia lade .
" " " Ha kata ka khep , hato ka jingktah kaba sniew ka jia ha ka ioh ka kot ? " " "
Pynrem u PM Narendra Modi ia ka jinghiar thma ki Taliban ha Afghanistan.
Ym shym la tih ne pynwan dur ha ka jaka : lada don kano kano ka bynta kaba ym iahap la phah biang sha karkhana ban pynkylla .
Ki tiar ialeh Kaei Ka Jinglut ?
Pynkylla sha ki jain cotton ha ka jaka ban phong da ki jain syntiew .
Ka pyrthei ka sngewsih ba ka duna ha ka jinglong nongialam kaba treikam .
Ka jingkren jong u Rajeev Sadanandan ka pyni ba ka tnad ka koit ka khiah kam lah ban jubab ha ka liang jong kane ka jingkynnoh .
Thied ka Patanjali ia ka karkhana shna khaw RH Agros Haryana ha ka dor Rs 70cr
Kane ka case , ka dei ka ksiar kaba la shah rong noh na ka khyndew .
Wat hapdeng ka jingkhraw jong ka jingjop , ka India ka la shah teh lakam ha ka jingleh jong ka da kaba phylla .
Ha ka liang ba shadien jong ka kot la thoh ia ka jingim ba lyngkot jong u Drake , uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Aubrey Graham .
U Orville u la leh ia ka liengsuin kaba khatduh kum u nongniah liengsuin ha ka snem 1918 ha ka liengsuin Model B jong ka snem 1911 .
Ka la pynmih ia ka kot khubor kaba man la ka lai bnai , ka kot khubor India shaphang ka jingpang TB kaba kyrpang tang shaphang ka daw jong ka jingpang TB .
Ka Komiti ha ka kyrdan jong ka District kaba la pynïaid da u Deputy Commissioner kan pyntreikam ïa kane ka skhim .
Ka World Economic Forum kaba ju pynlong man la u snem ha Davos ka dei ka jingialang ha kaba ki nongialam pyrthei ki iakren shaphang ki kam ioh ka kot .
Hynrei naduh ba la pynmih ia ka Mozilla , ka jaka ba nyngkong eh jong ka Internet Explorer ka la sdang ban shim da ka Firefox .
Ki nongshna ki kam ba katei ka web series , kaba la shna da u Sameer Nair u riewshlur ha ka kam pynbyrngia , ka dei ka khana kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei shaphang ka bor synshar , ka jingbamsap bad ka jingleh arsap .
U Chidambaram u la sngewhun ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei
Ia kane ka plan la iakren ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep ban bishar bniah ia ki jingtei kiba donkam haduh u snem 2025 .
Ngam pat ju pang mynno mynno ruh .
Hadien ba nga la iohthiah , la pynkynjah kynsan ia nga da ka sur jong u paralok jong nga u Paul .
Hangta ngi la sdang ia ka kam .
Hynrei kata kam shym la ktah ei ei ha kaba pynphai biang ia ka jingsuk .
Baba , phim dei ban pyrkhat ba ngam shym la ai jingmut ei ei ia kata ka kam .
Pule ruh : Ka Pragya ka khot ia u Godse u riew ieit ri , weng noh ia lade hadien ba ka BJP ka la rung ha u snem 2019 .
Nangta lah ban pyrkhat ia ka .
Ka Remote Sensing Wing jong kane ka jaka pule ka pule ia ki dur ba la shim na ki Satellite , ka ai ia ki jingbatai kiba donkam bad ka ai ia ki jingtip ba bniah sha ka tnad um bad kiwei kiwei ki tnad .
Namar ngim lah ban pynduh ia ka jingkitkhlieh jong ngi da kaba ai check na ka bynta ka pisa jingiarap !
Ka jingbym long ka bynta jong ka pyrthei ka mut ruh ban kiar na ki rukom bymman jong ka pyrthei Rom kaba la jot .
Phi lah ban pyndonkam ia une u syntiew ban shna ia ka mask khmat , namar la ngeit ba u don ka jingktah kaba pynjem ia ka sniehdoh .
U Rajinder Kaur Rattu u kyrtong ka BJP na ka ward No .
Ki paidbah nongpeitkai ki la sngewsih ia ka jingiap jong kitei ki arngut naduh katei ka por .
Katkum ka jingiathuh jong u Tundra u la don ha Pakistan ha ka por ba jia katei ka jingbthei bom .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien phareng bad hindi .
Ka sorkar Modi ka iehnoh ia kiba duk , ki nongrep bad ki kynthei .
Bun ki kynthei na kiwei pat ki jaka kiba la shongkurim bad ki shynrang ha ka constituency jong nga ki la mih noh .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingtyrwa ba la ai da ka AAI ki kynthup ia :
Ha kajuh ka por , ka jingkulmar ka la nang mih ha Ijipt .
U Holmes u la ia tyngkhuh kti da ka jingsngewbha , bad nangta u la kdew ia ka kti kaba rkhie bein .
Ka Germany ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India ha ka kynhun jong ka Europe .
Katkum ka jingong u Root , kan khring ia ki nongpeitkai kiba thymmai pura .
Ka kam heh jong ka UGC ka la sah thylli naduh u bnai Risaw 2017 hadien ba la shongthait noh u Professor Ved Prakash .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Wat iaid shakhmat ia U Blei bad ia u Nonglam khubor ba donburom jong U , bad to tieng ia U Blei . shisha U Blei u long uba iohsngew , uba tip .
Da kaba pyndonkam bha ïa ka jinglong jong ki bad wat ban wad ban pynbha ïa ka , ki kyrshan ïa ka rukom synshar hok jong U Jehobah .
Hooid , ka long kaba eh ban im ha ka pyrthei Roman khlem da pyndem ia ka jingngeit Khristan . U nongthoh Katholik na France u A .
New Delhi : Ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus bad ki jingïalehkai ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynsangeh ne pynsangeh noh .
Ki ri kim treikam kumne .
Pynkhreh bha ia ka sniehdoh jong phi shwa ba phin pyndonkam ia ka makeup .
Kaei kaba la ai ia ki Muslim ?
Namar ka jinglut kaba heh bha ha kaba sumar ia ki jingri , ka jingrep da ka lyngkha mynta ka la kham rem dor ban ia ka jingrep da ka bor tiller .
Kaei ka jingktah kaba ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki lah ban don ha ngi ?
U nongleh jadu uba dum , don kiba ong .
Shuwa ka thma , ka thong jong ki nongrim bar ri jong ki bor bah ka long ban iada ia ka jinglong ryntih jong ka Bor .
Ka iing jong ka steshon ka don ar tylli ki iing ba kongsan na ka bynta ka kamra ap bad ka kamra ba kongsan jong ka steshon .
Ia ka takma ksiar jong ka President na ka bynta ka jingpule BTech jong ka Indian Naval Academy la sam sha u Midshipman u Rishav Saha .
Ki pulit ha ka jingtohkit ki la kem ruh ïa u trai jong ka kynhun ïalehkai Belagavi Panthers u Ali , u coach jong ka Bengaluru Blasters u Vinu Prasad bad u nongtied bol u Vishwanathan .
Naduh u snem 1964 haduh 1967 u la long u nongtrei intern bad nangta u la long u nongthoh ha ka ophis jong u Senator J . U William Fulbrait .
Ha u snem 2015 , la kynnoh ba u la pynshlur ia 400 ngut ki nongbud shynrang jong u ban shah pynduh jait , kumba ka paw khnang ba kin ioh ban iajan bad U Blei .
Nalor kito kiba don ha US , ki kad liengsuiñ ha Dublin ha Ireland , Vancouver bad Toronto ha Canada bad ha Abu Dhabi ruh ki don ha katei ka thup .
Ka long ka kambah kaba pura bad ka jingiathuhkhana jong ka jingieit .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , lai tylli ki kuli bad ar tylli ki magazine .
Ka ophis shnong ka don ha Poovattuparamba .
" " " Ia ki kam pynthymmai bad pynthymmai ia ka Old Currency Building yn pyndep shwa ka Durga Puja ha ka jinglut kaba T. 3 klur tyngka , u la pyntip .
Ngam shym la mynjur ia ka sorkar synrop bad ka BJP .
Peit lada nga , uh lada nga lap ia ka pung , .
Ngam don ei ei ban ong ia u Tom .
Haduh katno kin jop , ka dang sah ban peit .
Ka jingiakren bad ki stad saian jong ka tnat pule duriaw jong ka ri
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Lolita ha ka liang ka pisa tyngka , u Nabokov u la leit phai biang sha Europe bad u la aiti ia lade ha ka kam thoh kot .
Ka jingshna phlim , ka jingpynbeit , ka kam pynmih phlim ki long kiba bha tam .
Ka jingmih ka kham duna namar ka jingpynthut ia ka bor ding .
Kane ka jingbun , ngi donkam ia ki .
U Valencia u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai jong ka Colombia World Cup .
Hato ngi ieit ia la ka ri bad ki briew ?
Ka South Africa ka la shah rem 11 tylli na ki 32 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai ha kane ka madan .
Utei u rangbah un sa report ha u Sunil Bharti Mittal uba dei u chairman ka Bharti Enterprises .
Ka Halle Bailey kan ak ha ka phlim ‘ Little Mermaid’.
Kumta , kiei ki plan postpaid ba ha khlieh duh ha kylleng ka network jong ka Reliance Jio , Vodafone , bad Airtels ?
Ka jaitbynriew kum ka met ba iatylli ka donkam ban jubab ia kine ki jingeh lane ka jingdon jong ki hi ka lah ban don ha ka jingma .
U Sammy u la pynjot noh mardor ia ki baroh arngut .
U Blei Jehobah um long uba khlem pyrkhat ia ka jingjynjar kaba ka jinglong mraw ka la wanrah .
Kerala : U samla pule u shah shoh ha ka jingiakajia ha ka college campus ha Thiruvananthapuram bad ki jingiakhih ki la mih .
Nga tip bha ia la u khun .
Napdeng baroh ki jingpynbna jong ki bynta , ka jingpynbna bor ka kiew bha da 3 . 02 na ka shispah .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Soha ba ka ia ring dur bad u tnga jong ka u Kunal Kemmu bad ka kmie jong ka .
Bad ha Moscow kumba 200 ngut ki briew ki la wan pyni ha ka madan Novopushkinsky ha ka sngi Feb .
Ka jinglong ka suinbneng kaba slap kan dang bteng haduh ka 24 tarik u Jymmang , ki la bynrap .
5:7. Kawei pat ka lad kaba kongsan ban pynsah ïa U Jehobah ha ka shongkha shongman ka long da kaba leit sha ki jingïalang balang bad da kaba ïatreilang ha ka kam ïalap .
Ka pdeng jong ka taiew , kan ym long kaba bha ia phi .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki briew kiba pyndonkam ia katei ka jaka ban
Balei phim iathuh ia kaei kaba phi pyrkhat ?
Ka Banerjee ka pynskhem ba kam donkam ia ka NRC ha Bengal .
Ka sut kaba phi ioh na ka jinglum PF hadien ba phi la sangeh trei ka dei ban siew khajna .
Haba don ka jingkyrmen kaba lah ban pdiang ba ki briew ki shah thombor namar ka jaitbynriew jong ki , ka long kaba donkam ba baroh dei ban leh ban pynduna ia ki jingma ia ki .
" " " Ym don ba wan sha nga bad ngam shym la kren badno iano ruh shaphang kane ka mukotduma " " la ong u Shinde .
U la iehnoh ia kano kano ka scene .
U Navdeep Singh u nongpyniaid ia ka phlim Laal Kaptaan jong u Saif Ali Khan u la plie ia ka jingkren halor kane ka phlim .
U la wanrah ia ka jingai sngewbha .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip :
Ha u bnai Iaiong , u Golik u la mih nyngkong eh ha Lodz kum u kyrtong ba pawnam jong ka PPP na ka bynta ka elekshon ha Europe .
Ki nongbud jong ka Dera kiba bun ki la weng noh ia ki loket kiba ki ioh na ka Dera .
Katba ki Ain ne ki kyndon ba la shna shwa ka snem 1897 , ka bynta 3 kan ym treikam .
Bad nangta phi lah ban thew ia ki jingkhih jong ka jabieng jong phi .
" Kane ka kot ka pynlah ban sdang ia ki jingpule Baibl bad ki briew ha ka jingkhang jong ki hi ." " "
Katba u hynmen jong ka u dang wan phai sha la iing , ka la bteng ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah , la ong u nongpeitkai ba rangbah u V D Bhise na Bhoiwada hapoh ka tnad pulit jong ka Bhiwandi .
" U riewstad sain hima sima u Harold Lasswell u batai ia ka sain hima sima kum " " mano ba ioh ia kaei , mynno , bad kumno " " . "
Kumno shaphang ka jingjied ia u coach ?
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la don ruh ka Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
La pyniap ia ka ryngkat bad u Bangabandhu bad kiba bun na kiba ha iing jong ka ha ka 15 tarik u August 1975 .
Kaei ka jingsngewhun kaba ki briew jong U Blei ki lah ban ioh ?
Ha ka 31 tarik Risaw 2021 yn pynrung ia ki 13 tylli ki Jylla kiba dang sah ha ka skhim One Nation One Ration Card bad kane ka skhim kan treikam ha baroh kawei ka Ri India .
Ophisar : 21 haduh 28 snem .
Ka jingpynthymmai , kaba shisha bad kaba don ka jingpynsngewtynnat kaba jylliew , ka show ka buh ia ki kyndon jong ka jingsngewtynnat ha ka jingtynjuh kaba khraw namar haba iadei bad ka jingiadei paralok , ki dur kim dei baroh lane kim dei !
Ka la long ka jingpynjem haba ka la kut .
U la ioh ruh ia ka jingnang jingstad kaba biang ha ka kam sumar ban pynlah ia u ban iaid ha ka thain Mihngi kum u doktor .
" " " Paralok , Phi long shisha kiba donbok ." " "
Te ngan shim mynta ia ki nodes 0 bad 2 na kane ka jaka .
Ka Katrina Kaif yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Sooryavanshi .
Ka projek jong ka jingpyntuid jaboh kan sdang shen .
Ka smartphone kan ym don ia u button jong ka iing .
" Ngam pat ju iohi ia kane mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga ! " " "
Khyndiat eh kiwei pat ki mar bam ki wan hajan u duma ha ka jingbun ki jingiap kiba ki pynlong .
Ka snem kaba la leit noh ka la long kawei na ki jingpyrshang bad jingjop kiba khraw na ka bynta jong ngi , ha ka liang ka ri bad ha ka pyrthei .
BATHINDA : Kiba iap na ka daw ka jingjur jong u phria ha ka nongbah mynta ka sngi ki la kiew sha ka phra ngut hadien ba la don sa arngut kiba iap .
Kham hadien la jied ruh ia ka ha ka dorbar jong ka nongbah Baku bad ka la sdang ban hikai ha ka skul theatre jong ka Azerbaijan bad ha kawei ka skul rwai ha Baku .
Ym don kawei pat ka phlim India kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba pynkhih mynsiem kum kane ka phlim jong u Mani Ratnam .
U Bah Afsar Pasha u president jong ka party rit paid jong ka BJP uba kyrshan ia u Afandi u la ong : Ngi kyrpad ia ki nongialam Muslim ban iasoh bad ka BJP bad pynshlur ia ki ban iakhun .
? Ka don ka jingma kaba khraw ba u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati kin wan lang .
Ha kane u Wheeler u don ka jingmut ba dei ban pyndonkam da u firefox .
Tang ki jinglehniam tep ki la long .
U President u Ram Nath Kovind u sam khusnam ia ki jingialehkai national
Hadien ba ka BJP ka la kynran dien , u la leit ban iasoh bad ka RJD .
U la don ruh shi bynta jong ka prokram kaba la pynlong ha ka shnong trai jong u ka Maddur .
Ha ka por jong ka Atal, ka la don ka jingïakhih ban pynkhuid lut, ka la wanrah ïa ka Nirmal Bharat Abhiyan.
Kumba 75 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ong ba ki kwah ban leit shabar ri na ka bynta ki kam .
U dei ban pyntuid ia ka shapoh ka painkhana .
Ki ai shisha ia ka dur kaba thymmai ia ka jingkhlain jong ka ri bad namarkata nga ai khublei ia kito ki khun kynthei bad ki kmie ki kpa jong ki kiba la jied ia kane ka kam .
Ka jingjop ha baroh ki kam ka long kaba thikna .
Ngam shym la pynkynjah ia phi , em ?
Ka jingim jong nga kam dei tang shaphang ki phlim .
Pynthikna ba phin bam bha bad bat ia ka por thiah kaba biang .
Ka la thikna ba kan beh noh ia ki shipai China .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng la pyniaid da u nongpyniaid samla u Karthik Subbaraj bad ka jingshondur ka dang iaid ha ka rukom kaba stet .
Khlad u briew na ka jingpang swine flu ha hospital ha Ludhiana
Namar kane ka daw , ki don ki jaka jyrngam kiba heh hapdeng ka thain lum kaba rkhiang .
Ki jingdonkam bad ki jingai sngewbha mon sngewbha ha ki por ba la leit noh .
U Mohammad Shami u la thep ïa ka final over kaba itynnad bha , ha kaba u la shim ïa ka hattrick ban pynskhem ïa ka jingjop jong ka India .
Ka Marco ka dei ka kompeni kaba la seng bad kaba la don hapoh ki ain jong ki riewlum jong ka ri Bilat bad ka dei ka kompeni kaba bat ia ka jingbei tyngka .
Ngam lah ban sangeh ban pule ia ka .
Ka jingïohi ïa ki khnai ka long kaba ju jia ha Florida .
Hooid . Nga la sngap hi dalade .
Ki jingduwai na ka bynta baroh kiba shah shitom .
Pynduh ia ki folder ba thylli ha ka por ba pynthymmai
Ka jingkylli kaba ar jong nga ka long : Kaei ka jingleh jong ka Pakistan lada ka ri kaba lai kan hiar thma ia ka ri India ?
Ban mad ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam bad ka jingpdiang sngewbha jong ki briew , wan sha India .
Ki sohjew ki don ha ki rong saw , saw bad lieh bad ha ki size bapher bapher .
La buh ia u rod hangta hadien ar tylli ki jingsumar kiba heh .
Ka Board of Intermediate ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ki Inter Public Exam kiba dei ban sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2018 .
Lada ym wan ka investment kumno ki samla kin ioh kamai ?
Ki riew sniew ki thombor ia ki pulit pahara ha Bangalore
Kumno ngin lah ban noh synniang ban seng ia ka jingshakri ban lum sboh sboh kaba rem dor na ka bynta ki dong kiba kum kane ?
U la shem ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ka jingpynbor ia ki briew ban nym bret jaboh
Ki don bun ki skhim jong ka sorkar .
Kumba ju long , uwei na ki nongjied u la kiew halor kiwei pat kum u briew uba ka kolej ka tyrwa ban jied .
Ïa kane ka lieng la buh ha ka quarantine haba la lap ba uwei u nongleit nongwan uba la hiar ha Hong Kong ha u bnai ba la dep u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka kynthei ka la iathuh ha u nongai jingmut ba kam sngewtynnad ban dih kyiad bad kam kwah ba ki khun jong ka kin pyrkhat ia ka kum ka nongdih kyiad .
U PM un plie ia ka jaka ialehkai ba bun rukom hapoh iing ha Sephora Ganderbal .
Ha kane ka phlim la ak da u Shivarajkumar bad ka Prema ha ki bynta ba kongsan .
" da kaba ong, " " Long ba la kyrkhu ia uta u Syiem uba wan ha ka kyrteng U Trai ! Ka jingsuk ha bneng bad ka burom ha kiba jrong tarn ! " " "
Hynrei ka Apple kam shna hi ia ki tiar hynrei ka ioh ia ka kam lyngba ki nongshna ba la iateh kular .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba yn sa peit bniah ia katei ka kam .
Kawei ka kali kaba heh kaba lieh ruh ka la poi ha iing jong ngi .
Namar ba ka la pynslem ia ka jingsumar , ka jingpynkylla met ka la kylla long tang kawei ka lad kaba lah ban weng ia ka .
Ki vote jong ki samla kin long ka nongrim ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki iew ki hat ?
Dei ban tip ha kano ka jinglong kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka sedan ka dang bteng ban tyrwa ha ki jait Pure , Prestige bad Portfolio .
baroh ar ki lah ban phiah da 2 , kumta to ngin phiah ia ki baroh ar da 2 .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Kaei kaba ngi tip ka long ba u don ha la ka jong ka lad ban pynduh pyndam noh shi syndon ia ki jaitbynriew kiba sniew .
U Virat Kohli u lah ban mih noh hadien ka jingïalehkai kaba nyngkong hynrei ka jingthoh jong u ha ka jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka Australia kan long kaba ym lah ban pyndam noh namar ba ka kynhun ka ïalehkai ha ka dur jong u .
U Sanjeev u la ong ba u la shim ram 15 lak na ka tnga jong u bad u tnga jong u u pynbor ia u ban pynphai biang ia ka pisa .
Kata kam shym la dei ban pynkylla ei ei ia nga . . . hynrei ka la leh .
Hynrei u Jitin Prasad u la ïoh ïa ka jingkiew kyrdan watla u dei u nongsoi halor ka shithi kaba la pynmih jingïakynad sha ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka ksiar ba la ioh kurup la kurup katkum ka ain Customs Act 1962 . U nongleit jingleit u la shah kem .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleit jngoh jong phi ka sdang !
Ka PCB ka skhem ha ka jingthmu jong ka ban wanrah biang ia ka kriket ha Pakistan .
Kam long kaba phylla , te ka WHO ka ong ba ka jingpynleit jingmut ha ki samla ka lah ban long ka lad kaba kham bha ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang , khamtam ha ki ri kiba jur bha ka jingpang .
Ka jingitynnad jong ki wah bad ki wah rit ha ki lum ka lah ban pynsngewtynnad ia uno uno u nongleit jingleit .
Pynbeit ban pynkhuid bha ia ka jaka lypa .
" Ka ai ia ka lad kaba mar katjuh ia baroh ," " u la ong ."
Ka India ka don ka jaka kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh ka jingrep kew .
Hynrei U Jisu Khrist u synshar ia ka iing baroh kawei .
U la dep ban tied 4 tylli ki over bad u la ai tang 10 ron .
U Blei u kular ba un ai ha ki briew kiba ieit ia u ia kiei kiei kiba u Adam bad ka Im ki la duh .
Ka dak ban iaid kjat kaba shong hapoh ka dak jong ka surok .
Pynkiew kyrdan ia ki 9 tylli ki jaka pule nurse sha ki kolej nurse
Hynrei ki dkhot ka board ki la kyntu ia u Shah ban bteng kum u President haduh ba ka jingiakhih dkhot jong ka BJP bad ka elekshon kan da kut noh , la ong u Singh .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka rekod paidbah .
U KR Ramesh Kumar yn thung ia u kum u Lamphang .
U Nabi u la ioh ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol .
Ha Hyderabad ki kham duna kiba ioh ia katei ka jingpang haba ia nujor bad kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ka jingpynjot ia ki khlaw ka ktah ia ka dohnud jong ka jinglah jong u briew ban don ka rep ka riang .
Ka jingmih kaba biang ka mut ka jingpynmih kaba biang hapoh ka ain ba la batai .
Kiwei pat ki dei ki MD A Krishnakumar , S Vishvanathan bad u Hemant Contractor .
Kaei kaei kaba field kan sa shah pynrung ha ka .
Nalor kata , kam dei ka sien kaba nyngkong .
U Prasad u mynjur wat bad kito ki nongkynthoh ia u Sankaracharya kiba khot ia u u Buddhist uba ‘ rieh ’ .
Kaei ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ?
Ki don ki dak ba une u mawsiang jong ka tduh treikam jong ki Japan u dang don ha ka jingkylla .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T. 25 lak sha ka longïing jong u nongtrei uba ïap ha ka kam
Ki thain bapher bapher ki don ki theory bapher bapher .
Ka la ap baroh shilynter .
La pyllait noh ia u shwa ba ka jingsumar jong u kan kut .
Leak ia ka kot lyngkdop jong ka Kia Sonet ha shwa ban pynmih ia ka India : Ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba bniah
Ka long ka kyndon ba la pdiang ba tang u nongialam jong ka kynhun u dei ban ai jingkren sha ki kot khubor shaphang ka jingleit wad bniah .
Ki jingkhang jong ka phatok ki la plie lypa .
U kapten jong ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u la paw ba u don hapdeng ka jingeh namar ba ka jingïoh kamai ka la kiew haduh 5 ron ha ka shi over ha ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Nga kwah ban kylli jingkylli , nga shu kylli .
" U BabelTallinn u thoh shaphang ki jaitbynriew Russia jong ka Estonia kiba bun na ki ki bat ia ki passport " " rong saw " " jong ki briew ki bym don ri bad ki i kumba ki sngewbha ia kata : "
Ka jingpynmih kot jong u Shashwata Babga ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
Kumno ka jingshakri Khristan ka iarap ban pynlong ia ngi kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem ? La iarap ruh ia ngi ban long kiba kyndit haba ngi iashim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingshakri Khristan .
Hynrei ym pat buh tarik na ka bynta ka jingthmu ban leit jong u .
La kha ia ka Manisha Koirala ha ka longiing Brahmin Koirala kaba pawnam ha ka sain pyrthei , ha Kathmandu ha Nepal .
Hynrei ngim lah ban ailad ia kane ban iai bteng ban jia .
Haba kynthoh ia u heh duh ka RJD u Lalu Prasad Yadav bad ia u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan , u Kumar u la ong ba ki paidbah ki la kyntait ia ka ‘negative politics’ jong kine ki arngut .
Ia ka jingshai infrared lah ban pyndonkam kum ka jingpynkhluit kaba la thmu .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka ' Kalinga ' .
Ngi la leh , ha khmat jong ki , ban tynjuh ia ki briew jong u Pharaoh : la wan sha ki uwei u nonglam khubor uba donburom tam , .
Naduh ba nga dang rit nga la ju sait kti bunsien .
Nga tharai ba ka la donkam ban leh .
Arngut ki kyrtong president jong ka seng Democrat kata u Bernie Sanders bad ka Elizabeth Warren ruh dang shen ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir bad ka jingdonkam ban weng noh ia ki jingteh kyndon .
" " " Phi lah ban iohsngew ia nga mynta ? " " 17 . "
Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong u namar ka jingiarap ia kiwei ban tei ia ka jingngeit jong ki ka pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ngi .
" Ngam dei ban leh ia kata ." " "
" Kane ka long pyrshah ia ki jingiateh bad ki akor jong ka Parliament." " "
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
U long uba donbok ban coach ia kum kane ka kynhun kaba khraw .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naranjan Singh bad u Basant Singh .
Ka long ka jingpynpaw ba shisha ia ka jinglong babha bad ka mynsiem jong ka jingsuk bad jinglong briew kaba ka niam Hindu ka ieng na ka bynta u la ong .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shisha .
Kaei ka jait phlim kaba phi kham sngewtynnad ?
Bad to ai ba kan ym don ka jingud jong ka bar haba nga leit sha duriaw .
Ngam shym la leh tang ban pynsngewbha ia ka tnga jong nga .
Ka Athiya bad u Rahul ki la iaid ryngkat ha kawei ka kali .
" Ka ri America ka la kynthoh ia ka China namar ka " " jingpynslem " " ban iasam ia ki jingtip bad ki riew shemphang jong ka halor u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew ."
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia ka jingpynbha kaba neh da kaba pyrkhat kyrpang ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang kaba kham rit paid kum ki tymmen , ki kynthei bad kiba duna dkhot met , u la bynrap .
Ka rel kaba tan shapoh ka steshon kaba don ka ben shong kaba saw .
Ka dor jong ka ksiar ka sngur , ka dor jong ka rupa kan iohi ia ka jingpynbeit kaba jur bad ka lah ban hiar shuh shuh .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone kaba thymmai kaba lah ban khum bad kaba don ia ki jingdonkam ba phylla jong ka camera .
U Ratan Tata u bei tyngka ha ki jingpeit bniah bymjukut.
Ia kynduh ki nongmihkhmat jong ka PHD Chamber ia u Dr Jitendra Singh Ki nongmihkhmat ki tyrwa ban bei tyngka ha Northeast
Ialam ia nga ryngkat bad ka steshon .
" Ka jingtreikam ka la kut noh " " la ong u nongaiktien jong ki shipai ."
Kiba ialeh pyrshah ia ka kim sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Kaei ka jinghikai kaba u Jisu u la ioh shuwa ba un wan sha ka pyrthei ? Kumno ka rukom hikai U Jisu ka kham bha ban ia ki nongthoh bad ki Pharisi ?
Ki bahaïing kim shym la kwah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingpyniaid jong u Prabhu Solomon ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ka jingthoh shaphang ki jingbuh ne ka jaka lum : Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka dei ka jaka lum kaba don ka jingbuh hook kaba don ki jingkhang ha ki liang khnang ban suk ban ioh .
U kpa jong ka u dei u nongdie kali katba ka kmie jong ka ka trei ha ka karkhana shna jain .
" " " Lah ban kdew ba la ai ruh katto katne ki jingpynlait bad jingpynhiar dor ha ki Rel India ban pynlong ia ka jingkit jingbah jong ki rel kaba itynnad bha . "
Naduh kata ka por , katto katne ki Mag . ki jingialang net , ki jingialang bad ki jingpyni paralok la leh ha ki ri bapher bapher , bad lai tylli ki Mag . net Ki nongpule ki la pynmih kumjuh .
Ka header jong kane ka khubor ka la bakla bad ym lah ban pyntreikam ia ka . Ka khlieh
" Hynrei ha ka jubab jong ka ka Kher ka la ong ba la leh " " khlem da thmu " " , da kaba kam ba ka long " " kaba bakla " " . "
Peit ngam tharai ba kano kano ka kynhun jong ka pyrthei ka tieng ban mih bad ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka thain .
Maharashtra BJP NCP alliance shiv sena Congress ka jingmih na ka elekshon jingthaw sorkar ka elekshon dorbar thawain
Ban duh noh ia la ka kmie haba ki dang rit bha .
Ka Volvo Auto India ka pynkiew dor haduh Rs 2 . 5 lak
Ka jingrakhe ia ka sngi Unani kan kynthup ruh ia ka jingai khusnam sha ki nongnoh synniang kiba pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka dawai Unani i . e .
Iathuh ia ka ba nga don ha ka lynti jong nga .
Ki la leh ia kaba lah baroh .
To ngin kyrpad jur ia U Jehobah ban iarap khnang ba ngin lah ban tehlakam bad ban mihkhmat ia u ha ka rukom kaba dei wat hapoh ki jingeh .
Ha ka por mynstep yn pynlong ia ka jingialang jong baroh ki khlieh nongsynshar jong ki distrik bad ki sor .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki ong ba ka jingpynbna kaba skhem ka lah ban mih ha ka 6 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jaitbynriew Dalit .
Ka Rashtrapati Bhavan kan nym pynlong ia ki jingialang tynrai jong ka Holi mynta u snem kum ka lad jingiada namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Katba ka iOS jong ka Dark Theme kan don ia ka rong kaba kham dum , ki nongpyndonkam Android kin ioh ia ka rong kaba kham jem .
U president ka BJP uba dang trei u JP Nadda ruh un don lang .
Ka Sindhu ka la shah rem ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad ka la leh katto katne ki jingbakla haba ka Busanan ka la shim noh ïa ka jingïalehkai ban buh ïa kane ka nong India ha ka kjat ba shadien .
Hooid , thikna , ka jingkylla ka dang jia .
U la ai jingrwai duet bad kawei pat ka nongrwai na Bangladesh ka Shakila Zafar . U la rwai lang bad u nongrwai India u Alka Yagnik .
Kitei ki arngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder bad u Rakesh .
Ki briew kiba iaid kjat ne shong cycle ban leit trei ki kham duna ka jingma na ka jingiap namar ka jingpang dohnud ne stroke , haba ianujor bad kito kiba leit jingleit da ka kali , la pyni ki jingpule .
Ki pulit ki dei kiba kitkhlieh ia ki jingeh kiba la jia .
" Ryngkat bad ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbymnang khein jingkhein , ngi dei ban pyndap ia ka jingkynrum kynram kaba jylliew ha ka akor ha ka thup jong ki jingeh ha ka pule puthi ." " "
Kynnoh ka AAP ia ka thup kyrteng thep vote ha South Delhi kynnoh ia ka BJP .
Ka jingdih ba thiang jong ka Peru ka pyndonkam ia ka pisco jong ka Peru kum ka jingdih ba kongsan bad ka pyndap ia ka umsoh lime ba la khleh thymmai , ka umsoh ba jem , u ice , ka umsoh lieh , bad ki umsoh ba thiang jong ka Angostura .
Ka por ban shad ka dei ka phlim shad ba la pynmih da u Stanley D ' Costa .
Ym don sut , bai pynslem , bad ka jingpynshitom ban shim .
Ka ram iing jong ka SBI ka la nang rem dor
Ngi dang ai biang ia ki ia ka por .
Nalor kane , ki don ruh ki jait soh bapher bapher ha ka jingbam jong ka ri India .
Ban record bad ban iasam ia ka jingim jong nga .
Ym lah ban don mano mano ban rung ban mih khamtam da kaba rah ia ki tiar ialeh kiba heh khlem ka jingtip jong ki shipai .
Haba kren ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor online ha New Delhi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Ngi hap ban iaid suki suki sha ka jingplie ia ka ioh ka kot .
Ki lah ban pynlong ia kata ka lynti ha ka shi kynta ?
Namar ba ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang snam ki long kiba neh slem , ka jingsumar ka kham shim por ia ka jingim , la iathuh ka jingpule .
U Arshdeep Singh Gill uba dei u nongpeit ia ka phatok Amritsar Central Jail u la ong ba ki nongtrei jong ka phatok kiba la buh ha ka khyrdop rung ki la sngew artatien halor ka jingheh jong ka ryndang .
Ka jingpeit ba bha ia ka nongbah lah ban ioh na jrong jong ka jingtep jong u begum .
Lada lah ban leh kumta ka India kan ym donkam ban wanrah sboh nabar , u la kam haba kren ha ka jingïalang jong ki samla kiba thaw thymmai ha ka jingïalang ai khusnam Mayor Innovation Awards jong ka Nagpur Municipal Corporation .
La kem ia ki nongkhaii drok , 4 ngut la kem .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka thong jong ki nongiakhih ka long tang ia ka jaka mane blei jong ka Balang England kaba ki pynneh pynsah ba ka dei ka jingpynroi ia ka jingmane Blei bad ka jingkyntait ia ka pateng jong ki Balang Protestant .
Uwei pa uwei na ki u lah ban iatreilang bad u ha ka kam ialap na ka por sha ka por . Ki lah ban ïakren katto katne na ka Jingthoh Bakhuid bad u , lehse da kaba pyndonkam ïa ki Watchtower bad Awake !
Ngim shym la iakylliang poitri ne jingpynbna jingieit .
Kane ka eksamin kan long 100 tylli ki mark ha kaba , 90 Marks ki jingkylli yn kylli na ki bynta kum : 1 .
Harum ki don ki jingpynkylla kiba la buh shakhmat :
Nga ai kyrteng ia u , nga ri ia u .
Ha ka por thma la shna ia ki jingthmu na ka bynta ki jingkynmaw kiba iadei .
Ki nongpyrshang kim sngewthuh .
Kum ka jaka jong ka Chicago Portage , ka nongbah ka la kylla long ka jaka kit mar kaba kongsan hapdeng ka thain mihngi bad sepngi jong ka ri America .
U Jisu u la aiti lut ia lade ha ka jingshakri jong u , bad nga kwah ban bud ia ka nuksa jong u .
Ka jingknia U Khrist kan leh aiu na ka bynta kito kiba wad ia ka jingsngewbha jong U Blei ?
Ka SI unit jong ka jingkhlain jong ka jinglong ka long ka ohm .
Ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba jur ka buh jingeh ia ka jingmyntoi ba la ioh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingialehkai la tip kum ka DLF Cup kaba dei ka jingialehkai ODI kaba ar ban tip da kane ka kyrteng hadien ka jingiakhun pyrshah ia ka India pyrshah ia ka Pakistan ha u bnai Risaw ha UAE .
Kata ka long namar ba ki la ngeit , nangta ki la ngeit , namar kata la khang ia ki dohnud jong ki , kumta kim sngewthuh .
Ka nuksa ka lah ban pynshai ia kane .
U la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Tagore ha Rashtrapati Bhavan . Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la donlang ha kane ka sngi .
Kawei ka jinglong ka long x plus 4 ka kham heh ban ia u 0 .
Ngi khot ia ka Malaysia ban kiar na kaba kren eiei shaphang ki jingjia hapoh ka ri India khamtam khlem ka jingsngewthuh kaba biang ia ki jingshisha .
Katba ia ka jinglong jong kiwei pat ym pat tip .
Wat ki , Cuba , Iran , North Korea , Bhutan , Sudan bad China ruh kim lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka america .
" " " Ha Ghaziabad ki briew jong ka jylla ki don ha ka kyrdan ban siat ia u nongthoh khubor uba leit da ka bike bad ka khun jong u ."
" U nongmihkhmat ka Philippines bad u editor jong ka GVO u Mong Palatino u la maham ruh ba ka jingtyrwa " " ka lah ban pyndonkam ban pynkhein ia ka hok jong ki paidbah ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka hok pyrshah ia ka jingtalasi bad jingkurup beain . " " "
Nga la leit jingleit bunsien bad nga la ïoh mad ïa ka burom kaba wan ryngkat bad ka kyrdan treikam jong nga . Hynrei ngam shym la sngewbha .
U Ozil u la thep 23 kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Germany ha ki 92 sien ïalehkai .
Ki jingthung jingtep ha u lum ki long kiba jyrngam bha , watla katta ruh bun ki maw ki plie bad paw kiba pynlong ia ka sla ban sniew bha hadien ba la slap .
Balei ngi donkam ia ka jaka pynduh bom ?
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba thymmai kiba dang wan na ka bynta jong nga ."
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka la sakhi ia ka jingkiew kaba kham jur bad ka la long palat ia kaba ju long .
Rs. 50 klur la mang na ka Skhim Bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki 10 tylli ki ITl katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
U Cal u la hap ban pynurlong hi namar ba u la ia tyngkhuh bad u kpa jong u .
Hynrei haba la pyndonkam kum ka lad ban siew kylliang ne ban pyndonkam bakla , ka jingleh sngap jar kam pynjlan tang ia ka jingialeh hynrei ka pynduh ruh ia ka jingburom kaba ki arngut ki don iwei ia iwei pat .
U Navjot Kaur u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ka India ha ka jingiakop ialehkai Asia ha Kyrgyzstan .
" " " Hadien ka jingthombor ha Mumbai bad ka jingiakynad kaba la mih hadien kata hapdeng ka Pakistan bad ka India , ka United Jihad Council ka la rai ban shu sngap jar , " " Ka News ka la sot ia ka jingkren jong uwei u heh ka UJC bym shym la pynpaw kyrteng .
U Sujan Singh u la shah thung kum u Commissioner , Sonepat MC .
Me , ka iingsah jong ka kynhun langbrot , u lum jong ka khun Seion , sha me kan wan , hooid , ka jingsynshar barim kan wan , ka hima jong ka khun Jerusalem .
Dei ha madan dukan bad ha surok ba ngi khlain . '
Ka jinglap ka la wanrah ia ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingpeit bniah ia ka jingpang bad ka jingpynbha ia ka jingsumar ia ki khniang jingpang .
Baroh 50 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki nongaplai kiba la pyndep ia ka jingpule la ai ruh ia ka jingpynlait rta kaba iaryngkat bad ka por ba ki pule .
Pynsangeh noh ka Kashari Patna ia ki PIL kiba tuklar ia ka sorkar ba dang shu thaw thymmai u Nitish Kumar
U Kurien u la ong ba la pynshai da u nongialam ka iing dorbar u Arun Jaitley ba u Myntri Rangbah un wan ban tuklar ha kane ka jingiatai .
Kumta nga ai ia phi kawei ka lad kaba khatduh .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki runar ha ka shnong Cheema ha Kartarpur .
Ki sngewtynnad ban iasaid bad ban pynskhem ia lade .
Haduh u snem 2012 ka dei ka skul kaba ar kaba heh tam ha Canada .
Ngi kyrmen ba kane kan kyrshan ia ki projek ba kyrpang ba la buh hakhmat eh da phi , u la bynrap .
30 ngut ki nongtrei sha ki iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Assam
Hynrei kata ka donkam ia ka jingshaniah kaba jur bha .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pynlong ia ka jingshisha kum la ka jong ?
Te balei ngim dei ban pyrshang ?
Ka Kerala ka la poi sha ka jingsahkut .
Hadien ba ka thma ka la kut ha u bnai Risaw 1975 , baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la pynlong ia ka jingiadei para ma ki ha kajuh ka snem .
Ki jingkhang ki long kiba la tap da ki dur barim bad ki dur kiba la rong saw .
Ka clip naduh kata ka por ka la ioh palat lai million ngut ki nongpeit .
U Anil Ambani u la ïoh ïa ka jingpynbna na ka Ïingkashari ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh khlem burom jong ka Ericsson halor ka jingsiew bai lutksan
ka jingpang kaba jur bha kaba la pynpaw da ka jinghiar dor kaba jur jong ka sniehdoh kaba pynlong ia ka jingduna ki shyieng bad ka jingbym lah jong ka met ban iada ialade na ki jingpang .
Hadien ar taiew , kata ka kynthei ka la tied ia ka jingkhang jong ka para , ka la panmap na ka bynta ka jingleh jong ka bad ka la pynpaw ia ka jingkwah ban sngap ia kaei kaba ka para ka don ban ong .
Ki nongkynthoh ia ka rukom ai bai tnga ki kdew sha ka jingshisha ba ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ki snem 1990 .
Ha ka juk ba sngap jar ka la paw ha ki katto katne ki phlim sngewtynnad phareng .
Ki Muslim ki ju don ryngkat bad nga .
U Man Kaur u dei u nongialehkai ba la rim tam jong ka ri India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don tang 7, 500 tylli ki jaka shong ha ki 22 tylli ki kolej kiba iasoh bad ka Gujarat University .
Ka rukom ne ka jait pisa bad ki pisa ba la pyndonkam ha kawei ka ri .
151 17 Pynlong ia ka Jingmane Blei ha Iing .
Ki lad ban pynbha ia ka jingshngain ha ki rud duriaw
Ka jingiarap jong ka India ia ki jingpyrshang ban tei pat ia ka Afghanistan ka la sakhi ia ki mawjam kiba kongsan bad ngin iai bteng ban iatreilang bad ka Afghanistan ha ki jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka roi ka par .
" bad ong , " " Hangne ​​ka don ka jinglong . " " "
Ha baroh , u la ialehkai kumba 60 tylli ki jingialehkai ha ki lig jong ki Negro .
Bad ym tang ma nga hynrei phi ruh phi dei ban iai pynkylla ia ka .
Ka jingeh kaba la sdang naduh mynstep ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ha ka 27 bad 28 tarik u September u Advocate General u la bteng ia ka jingkren jong u . 27
Ka Joint Secretary ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba la kyrpad ia ki Jylla bad ki Union Territory ba kin pynbeit ia ka bam , ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongbylla sngi .
Baroh ar tylli ki kol ki la wan lyngba ki penalty .
Ka step kaba 3 : Ka link kan sa plie .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP .
Hynrei la pyrshah ia ka jingtyrwa namar ba kam long kaba lah ban leh , bad la pynsangeh noh ia ka .
Nga tharai ki don bun ki daw .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Ki jingkhang jong kane ka campus ki plie na ka bynta jong phi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Anekal kaba hap hapoh u pud u sam jong ka thanat pulit jong ka Suryanagar .
U la shongkurim ha u snem 2003 . Ka tnga jong u ka Fatima ruh ka dei ka lehnoh .
Ka bynta kaba nyngkong ka la kynthup ia kine ki kyndon da kaba buh ia ki kyndon kiba iadei bad ki thong jong ka jingduna pisa kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kaei kaba dei ban leh ban pynim biang ia ka roi ka par ?
Ki apple ki dei ban jem shwa ba kin dep .
Ki runar ki iakhih , ki decamp da ki jingdeng bad ki pisa tyngka .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha UK naduh ki jingshah pynbthei bom ha u snem 2005 .
Ka Kabul ka la kynnoh bunsien ia ka Islamabad na ka bynta ka jingshah thombor ha katei ka ri .
Bad nangta kaba ar ka long ban ithuh ia ka hok jong ka klas kaba pawnam tam , khnang ba ngin lah ban leh ia ki jingkhein jingdiah kiba ngi don da kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba ngi don hangne ​​.
Phi bad ki paralok jong phi baroh ki la shah pynkhuid ban iasoh bad kiwei pat .
" " " Ngi la ju iohi ia kane ka phlim mynshuwa ."
U Budi Waluyo uba dei u heh jong ka National Meteorology and Geophysics Agency u la iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la jia kumba 30 kilomitar hapoh khyndew .
Ba ki Jiw haduh kine ki sngi ki pynlong ia ka Seder jong ka Niam ka Jinglait ka pynskhem ia ka jinglong histori jong kata ka jingiathuhkhana .
Balei ba uno uno uba bam ia une u kpu bad uba dih ia kane ka khuri U Trai khlem da bit , un long uba la pynrem ia ka met bad ka snam U Trai .
Ka BJP ka la ai tiket ia kiba bun ki nongialam ba la pynrung kyrteng naduh u SP , BSP bad ka Congress .
Mynta , ryngkat bad u tnga jong nga , nga iarap ia kiwei pat ban ioh ia ka jingpynjem kaba U Blei U pynbiang .
Nga ieit ban don marwei .
Ia ka por ba jur palat u slap la khot ka por ba slap .
Ka jinglong shimet kaba sngewtynnad jong u La Fontaine , kum ka jong ki katto katne kiwei pat ki briew kiba stad , la pynrung ha ka jait khanatang da ka riti dustur thoh kot .
Mano ba siew ia kane ?
Ka jingïadon bynta kaba treikam jong ki katto katne ki tnad kam shym la ïohi .
Kine baroh ki la jia wat haba ki pulit ki dang don .
Ka jingieit hapdeng arngut ki briew ka long kaba tynrai .
U AR Rahman u dei u bleithaw jong nga .
Bad mynta ia kane ka skhim la pynjlan haduh ka 30 tarik u Nailur , i . e . haduh ka Deepawali bad ka Chhath Puja .
Ka kaiphod jong ka Asia 2050 ka pynlong ia ka kum ka jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Ka long kumba ka long kaba sngewsih ba kiei kiei kiba eh tam , kiba eh tam ki long kumba batai ia ki briew .
Une u nongdro mynta u sah bad trei ha Mumbai .
Kane ka long kaba bha ia ka ri India .
Ka Indira Gandhi kum ka nongmihkhmat .
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ka Dell ?
Haba iadei bad ka jinglong kum u Kpa jong ngi balei ngi don ha ka jinglong kaba kham bha ban ia u Joseph ? Hooid , ngi don ha ka jinglong kaba kham bha mynta .
Palat 800 ngut ki nongtrei kiba treikam bha ki trei hangne ​​.
" ka ktien bym bakla jong U Blei " " hynrei , kham bha , " " ka ktien bakla jong u briew , lehse ryngkat bad katto katne ka jingpynshlur blei hangne ​​hangtai . " " "
Ka kot khubor ka la ai ia kane ka album ia ka 3 . 5 na ka 5 .
Nga tip ia u briew uba kham sngewbha ban iap ban ia kaba iathuh ha uwei pat u briew ba ki shah pynshitom .
katkum ka kaiphod jong ka NEP ba la aiti da ka Komiti ban shna ia ka NEP , bad ka jingai jingmut jong ki nongshim bynta halor kane .
Ka cake kophi kaba shong ha ka pliang kaba rong saw ryngkat bad ka spun kaba don ka khmat kaba phuh samrkhie .
Mynta ka sngi ka dei kawei na ki ar tylli tang ki 2 tylli ki jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew ha ka U . S . bad ka kyrdan jong ka jaka .
Ka NZ pyrshah ia ka WI : Ka Kiwi ka la pynkut ia ka Test kaba ar da ka inning bad 12 ron bad jop ia ka clinch series .
Ka European Union , Germany , Britain , France , u Pope bad ki paralok ba kongsan jong ki Arab ki la pynrem jur ïa kane ka jingleh .
Halor kane, u Salman u ong, “Nga bad u Aamir ngi leh ia ki jait phlim bapher bapher.”
Kaei ka jingmut jong phi , no ki glass ?
Lada don , plie haba pynrung ia ka folder .
Ka khein ia ka Kate Moss kum ka jingpynshlur ia ka ha ka rukom shna dur jong ka .
Namarkata la tip ruh ia u kum u kpa jong ki jingialehkai Olympic jong kane ka juk .
Ka Pakistan ka la shah pynjot ha ka jingshah thombor ba khlem jingsngewsynei jong ka West Indies .
Hadien kata ym shym la don satia ka jingpang polio kaba la paw pyrthei .
Ia kine ki share la die ha ki iew India da ka jingthmu ban thied ynda ki dor ki kham rem .
Ngi don ia kane ka thma bad ka Iran kaba wan la shi snem mynta , bad ngi don ki briew , phi tip , kiba tieng .
Ka jingphai biang sha ka pyrthei mynsiem .
Ka jingtieng jong u Dabid ia U Jehobah ka la leh kham bun ban ia kaba khanglad ia u ban leh ia kaba bakla . Ka la pynkhlain ia u ban leh da kaba kut jingmut bad da ka jingstad hapoh ki jingeh .
" " " Nga la don ia ka la slem bah ."
Ka jingshit kaba rit tam ha Jammu ka la poi sha ka 8 . 2 ka jingshit .
Ka Bihar Board BSEB 10th result 2020 : Ka por bad ki website ban check score
68 ngut ki briew ki la wad jingsumar da ki dak kiba kum kine .
Nga kwah ba ngan hit ia phi ?
ow Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ha ka kot kaba 8 tarik u Nailur 1981 . bad Ka Jinghiar thma ia ka Jingsngewsih kaba jur , ha ka kot kaba 22 tarik u Lber 1981 .
Bad phi tip shaphang kito na phi kiba la pynkhein ia ka Sabbaton , kumno Ngi la ong ia ki : To long phi ki khnai kiba la niewbein bad kiba la shun !
Hynrei kam shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti .
U kpa jong ka u Gabriel Mascarene u dei u heh sorkar jong ka Jylla Travancore .
U Bihars Brajeshwar Prasad u la pynpaw ha ki jingiatai nia ba ym dei ban ailad ia ka jingsniew jong ka jingphiah ri ban saphriang shabar jong ka jingshisha jong ka ain jong ka jingphiah .
Hynrei nga kynmaw ba phi la beh noh ia nga na ka lieng .
Kawei ka snem ne kawei ka sngi ?
U kpa jong u Santosh Babu u Upender u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla bad u la pynithuh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Baroh ka shong haduh katta katta ha ka rukom ba ka India bad ka Pakistan kin pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Arngut ki suba ki la mynsaw kuli ha ka kjat ha ka jingshah siat pynrem .
Ka jingshim rai ka dei ban long kaba stet hynrei ki don ki heh kiba shong beit ha ki file , la ong u Myntri .
Ka long ka jingthmu ba kongsan ia ki Nongkitkam bad ki dkhot jong ka Apex Council kiba dang shu jied thymmai ban rah ia ka kriket India shakhmat .
U ai kyrteng ia ka ka Kti .
" Don kiba shim ba ka long " " ka jingshad kaba bha tam na ki Olympia baroh kawei ."
Bad , ka la bynrap , dei ban wanrah ia ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha , ki nongwad bniah bad ki sengbhalang ha ka jingtreikam .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la jop ia ka
Mynta ka kam ka iaid stet bha .
" " " U la trei bad kham bunsien baroh ki nongrwai ba pawnam jong ka por jong u ."
Ka jingtei kan shongdor haduh 5 klur tyngka , katba ia ka pisa kaba sah yn pynlut ha kaba maramot ia ka .
Ka Athmuqam ka la mih kum ka shnong bah ha ka them Neelum .
Nga sngewskhem ba ka jingpynheh bad pynpher shuh shuh ia ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla kan long ka jingmyntoi lang ia ki jaitbynriew jong ngi .
Ka la long kawei na kum kata ka jingjia na ka bynta jong nga .
Katto katne kiba bha , katto katne ki bym da bun bha .
Kane ka dei ka stieh jadu .
U la batai bniah shuh .
Pynban ka BJP ka la ioh 22 tylli ki seat bad ka LJP 6 tylli .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh " " la bynrap biang u Mishra .
Ia kane ka phlim la pyni da u Magizh Thirumeni .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki riewngeit kiba wan sha ka Srivari Darshan , ki tiket rung ba kyrpang kiba shongdor Rs .
Ka jingthmu jong ki komunist ka long ban pyntlot ia ki shipai jong ka Vietnam Sepngi , ban shim ia ki jaka ba kham bun jong ka Vietnam Sepngi , bad ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ki America ban bteng ban iarap ia ka Vietnam Sepngi .
Tang u P Raveendranath Kumar u khun jong u Panneerselvam u la jop na ka shuki jong ka Theni Lok Sabbha katba baroh kiwei pat ki kyrtong jong ka AIADMK ki la rem noh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u khlur Telugu u Nagarjuna .
Ka AI kan sa long ki tiar kiba khraw na ka bynta ki nongthaw khnang ba ki stad saian , ki nongdro , ki nongtem bad ki nongthoh kin lah ban kham stad shuh shuh .
U la leit ban shah pynshitom .
Lano yn pynlong ia ki jingialehkai bad hangno ?
Kawei ka khmat ka la lieh bad ka la rben .
Ka TRS thmu ban thaw sorkar nyngkong ha Telangana
Ki briew na ki ri bapher bapher kin khlieh ia ka bad kit ia ki jingkitkhlieh jong ka .
Ka ong ba kam lah ban im khlem ma u .
Ki briew shimet kim don jingmut , bad baroh ngi dei ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka kriket India .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ki don ki bynta ba kongsan .
Katno ngut ki kynthei ki la kylla long ki riewkynthei ?
Haduh lai ngut na ki saw ngut ki Democrat ki ngeit kumjuh .
Pulsar 220 And Avenger Ha Baroh Ki Showroom Bajaj
Don kiba kynthoh ba ka long kaba eh ha ka liang ka ioh ka kot ban pdiang ia ki Muslim kiba wanphai na Pakistan .
La lap ruh ia ki mawlyngnai kiba bun hynrei ki nongwad bniah kim shym la lap la ki pyndonkam ne em ha kaba shna ia ki tiar kiba la don lypa .
U thoh : Wan ha ki sngi kut taiew bad ngi la long ha ka kyrdan kaba bha tam ha ki jingpynkhreh .
" " " Ngim pat rai ban rung BJP , bad ngi dang ap ia ka rai ka Supreme Court " " u la bynrap biang .
Ko Kynrad , ka ri jong phi ka long kaba la kyrkhu da ka khyndew kaba sboh bad ki mar rep bad ki marpoh khyndew kiba bun .
U guru India jong ka Beatles u Mahesh Yogi um don shuh .
" " " Ka jingialeh jong ki Dalit bad ka khanatang " " . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rohan Chand , u Matthew Rhys , bad ka Freida Pinto ryngkat bad ki jingrwai sur bad jingkhih na ki Christian Bale , Cate Blanchett , Benedict Cumberbatch , Naomie Harris , bad Serkis .
Kane ka Make in India ka dei na ka bynta ka ri .
Ia kane ka jingtip la ai da u Pargat Singh uba dei u Director ka tnad ialehkai ka Punjab .
U deputy commissioner u la ong ba nalor ka bam ka dih , ka jaka sah bad ka painkhana ki jaka sumar bad ka jingai jingmut jong ki ruh la leh man ka por .
Mynta ka sngi ngi la jop ia ka thma ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka niam ong u MP barim u Tarlochan Singh uba la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta kane ka Bill .
Ka jingpyniasoh surok kan pynshlur ia ka jingplie .
Cooke ha ka snem kaba bud ha kata ka kot jong ka society bad la aiti ia ka ha ka jaka buh kot jong ka skulbah Cambridge ha ri Bilat , ha kaba ka la sahkut .
Ha ki skul kiba don ar shift , ka por kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh 1 : 40 baje janmiet na ka bynta ka shift mynstep bad 11 : 15 baje mynstep haduh 5 : 45 baje janmiet na ka bynta ka shift janmiet .
Hadien kata , ki kynhun ki la lah ban jied ia u nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki Shipai Israel Khanatang Nga dang shu dep thoh ia ka jingthoh La hikai ban pyniap , Mynta nga aiti ia ka jingim .
Ngam tip lano kan long ka stage kaba ar .
Kumjuh ruh kum ka rukom thoh jong u ia ka 300 , u Snyder u la pyndonkam ia ka kot komik kum ka jingthoh khana .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki dieng .
Hynrei kim pat ioh kano kano ka jingjop haduh mynta .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la long kum u kongsan katba ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das .
Nga donkam ban tip tang kawei ka jingshisha .
U la kynnoh ba don ki pulit bad ki heh sorkar kiba pynshitom bein bad pyntieng ia ki nongtrei jong u .
Secretary ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Amit Khare . U nongialam jong ka UGC, u Shri D. P . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Singh bad ki heh ophisar ka Ministry bad ka UGC .
Ngi shaniah ha U Blei bad ngi buh ia ka jingshaniah kaba mar katjuh ha ki doktor .
Ka jingshisha jong man la ka system .
" " " Hato ngi lah ban leh kham bha ? "
Kumta ka Quran ka dang ianujor bha ia ka jingngeit bad u dieng uba ki tynrai jong u ki jylliew ha ka khyndew bad ki tnat jong u ki saphriang ha ka jingheh jong ka bneng .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka hok lah ban pynskhem tang haduh katta katta ba lah ban ioh ia ka .
Ha u bnai Risaw , ka jingshalan shabar ri ka la kiew bha 54 . 4 na ka shispah
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba biang ia ki sohjew ha iew bad ban tehlakam ia ka dor , u la ong .
Ki sakhi na ka por jong ki nongsynshar phareng ki long ki khana shaphang ki mraw Africa , ki nongtrei bylla India , bad ki nongshong shnong lieh .
Balei phi iehnoh ia nga marwei ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athiya Shetty ha ka bynta ba kongsan .
Ki khnai bad ki kulai kiba long ka symboh ki dei ban iai bteng ban leh aiu , bad da kano ka jingktah ?
Im ong ba ki long ki riewshlur .
Ia kane ka jylla la synshar da ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji .
Ka sdang wat ban don jingartatien shaphang ka jingiadei jong ki .
Pyniap ialade kawei ka longkmie da kaba jngi hakhmat ka rel metro Delhi
Ki earphone ki kam ba ki lah ban ai 6 kynta ka jingim jong ka battery .
Khublei ia baroh ki kmie kiba don shabar .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 1, 000 ha ka order ba la siew lypa .
Ka Garautha ka dei ka Tehsil bad ka Nagar Panchayat city ha ka Jhansi , Uttar Pradesh .
Nga lah ban mutdur ia ka kmie jong nga ba kan wan biang ha ka jingmihpat , ong ka Loraine .
Ngan bud ia ka jingai jingmut jong phi . '
Ki nongshong shnong ki dei ban rah ia ki ID card , ki slip thep vote ne kiwei kiwei ki jingpynshisha ia ka ID sha ki jaka thep vote khnang ban ioh thep vote .
Ka seng kan nym pynbyrngia ia kito kiba trei pyrshah ia ka .
Hynrei ka paw shai ba ha ka BJP , ka jingkylla ka dang iaid .
Kumba shi lak tyngka la ioh kurup na u .
Ngi kyrshan ruh ia ka Janata Curfew .
Ka pyrthei kan long kumno 15 snem hadien ?
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Kamal Nath , u Rahul Gandhi u la ong " " Nga pyrkhat ba ym lah ban leh khlem burom ia ki kynthei ."
Ka jingktah kaba ka Press ka don ha kine ki briew baroh ka long namarkata kaba khraw . namar hadien baroh ki long ki paidbah ba bun jong kawei ka jaitbynriew .
" " " Ka jinghiar stet jong ka jingkiew dor kaba dang don ha ka lynti kan pynkiew ia ki jingmih kiba lah ban pyndonkam bad kan iehnoh ia ka jingkhang kaba plie ban pynhiar shuh shuh ia ka sut . " " "
Kine ki skul kin iarap ban ithuh ia ki nongialehkai kiba tbit bad ban hikai ia ki khnang ba kin lah ban iashim bynta da kaba jop ha ki jingiakop ialehkai jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ka khubor ba u Suriya u la mynsaw ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Tamaoki u iathuh . Nangta la ong ia ngi ban iaid sha ka kad lieng .
U syiem bad ka mahadei jong ka ri Dutch kin poi sha India ha ka sngi U Blei ban leit jngoh ia ka jylla .
U hynmen doh jong u hi u la don hapdeng jong ki !
Ki ju pyni ha ka kynhun kaba ar ne saw ngut da kaba phong ia ki jain kiba iasyriem bad ki jain jong ki kynthei .
U Yashpal Sharma u la mih ban tied ha ka Number 5 bad ïasoh bad u Sandeep Patil ha ka Crease .
Nyngkong eh , ia ki bynta la shet ha ka um kaba shit ban pynjem ia ka sniehdoh . nangta la pynsleh ia ki ha ka um lye kaba pynkhluit ia ka albedo bad ki bniat .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha sor
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih mynta ka sngi da u nongïakhih jong u Soliman u Samual Al Ashay , ngi lap ïa ka jingkynthoh jong u Mohamed Anatar .
U Ajay Devgn u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Tanhaji Malusare katba u Kajol pat u ak ia ka tnga jong u .
Kum , ha ka iing syiem kaba don ka pansngiat bad u diengduh ?
Ka kot ain kaba don ia ki kyndon bad kiwei kiwei . kaba pynskhem ia ki kamram , ki jingkitkhlieh bad ki hok jong ki liang bapher bapher jong ka jingpynmih ia ki ram .
Katkum ka jingkren jong ki , ki pulit ki la sei ia katei ka met iap na kawei ka tyllong um kaba don ha katei ka thain ha ka por mynstep .
Ki sienjam ban kem ia ka jinghiar ka ioh ka kot
U Biren Singh jong ka BJP u la khreh lut ban long u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Manipur .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong , teng teng ka bha ban ym ktah ia kum kane ka mat .
Lada shah rai pynrem , u Musharraf u lah ban shah rai pynrem da kaba pyniap ne set phatok shi jingim .
Khang ka US ia ki apps jong ka China kiba la tip kum ka Tik Tok bad ka WeChat naduh lashai ka sngi da kaba kynnoh ba ki don ka jingma ia ka jingshngain ka ri
Mano ban pyllait ne pynshitom ia ki ?
" " " U briew u pynlong ia nga ban sngew sarong ."
Nga la pyrkhat ba ka dei ban long ka sngi kha U Jisu .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak .
Ha France , ka jingpyndonkam ia ki jingker ba pynsawa hajan ki lynti iaid TGV ka lah ban ym long khlem ka jingiakren ha ki snem 1970 halor ka jingsawa jong ki liengsuin .
Ka Jingap Miet ka iada ia ka hima na ka . . .
Hadien ba ka thma ka la kut , u la mih noh na Hungary bad la ka kmie , ha kaba nyngkong u la shong ban sah ha ka ktem jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha Salzburg Austria .
Hadien ba ka la sngewthuh , ka la iathuh ia ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka SIL Ethnologue ka buh kyrteng ia ki 415 tylli ki ktien ba im na ka bynta ka ri India .
Na ka bynta ka shnong kaba rit , ka jingjia jong kine ki ar tylli ki jingbthei kiba heh ba kyrpang kan iehnoh ia ka dak jong ki ha ki snem ban wan .
Kane ka aktress ka la rwai khatduh ha ka jingrwai bad u Siddharth Shukla uba dei u nongjop ha ka Bigg Boss 13 .
Ki la rai ban thang ia ki .
Bun ki ri jong ka thain Mihngi ki dang ithuh ia ka Bangladesh ha kata ka por .
" " " Ban pynmih ia phi kan long kaba eh . " " "
Hynrei ka don ka jingitynnad kaba shapoh kaba ka Im ka kpa tymmen jong ka ka la duna . Jingrwai U Solomon 1 : 15 . 4: 1. 8: 4, 6, 10.
Sngewbha iathuh khyndiat shaphang ka jinglong jong phi .
Ka jingdonkti jong ki nongpyndonkam ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingthoh blog
Pyllait paidbah ia u SURYAMITRA mobile app u Shri Piyush Goyal
Ngam lah ban iarap ia phi ko baieit , u la ong .
U MP u Raghav Lakhanpal Sharma bad u SSP Kumar ki long napdeng katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah kawang maw na baroh arliang .
Ka jaka ba la shah ktah ha u Tata la shim biang .
Ka skhim jong ka kad lieng jong ka Kandla Development ka dang shna
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ki saw ngut kiba shah kynnoh kiba don ha kti jong ki pulit la rah sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban shna thymmai ia ka jaka baroh kawei .
Hadien katto katne bnai kin ym lah shuh ban pyndap pynbiang ia lade .
Ki pulit ki ong ba kim shym la lap ia kano kano ka kot jingpyniap ialade na utei u briew .
Ki ehrang lehnoh Islam jong ka Iraq bad Levant lane ka ISIL ki la ioh ban knieh ia ki jaka kiba heh bha shaphang shathie jong ka Baghdad .
Ki jingbatai kiba biang na ka bynta kane ruh kim shym la paw .
Ka jingkiar na ka jingkha khun shabar ka jingshongkha kam dei kajuh bad ka jingpynneh ia ka jinglong khuid , bad ka jingbatai bashisha ia ka jingleh be-ijot kam long kaba rit ne kaba rit haduh katta katta .
Wat la katta ruh ka longïing ka dang don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei jong ka .
Nga kyrmen ba un pyllait ia kawei pa kawei ka inshi jong ka jingshun .
7 Ia ka jingieit U Jehobah lah ban iohi ruh ha ki jingthaw jong u .
Ka Jingbha ne Ka Jingsniew Ka Jingjied Ka Long Ka Jong Phi Man la ka kam kaba la thmu , kaba bha ne kaba sniew , ka don shuwa jong ka jingpyrkhat .
" Ha ka post , u la thoh " " Ka jingim khlem ka jingieid ka dei ka jingim bym shym la im ."
Ka aplikeshon kan don ia ki jingtip ba bniah kumno ka jingbun jong ka jingai sngewbha nabar ri , ka tynrai jong ka jingdon jong ka bad ka jingpyndonkam ia ka pisa ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
Nga ai khublei sa shisien ia u President Obama , ia ki paidbah jong ka ri America bad khamtam eh ia ki nong India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong ki .
Ka la ong ruh ba ym lah ban ailad ia ka jinglong kpa ha ka niam ban trump ia ka hok ban duwai .
Ka jingiadei paralok ka long kaba kongsan tam ia nga .
Ki jingkylli shaphang ka por , ka jingstet bad ka jingjngai .
Ka jingbishar bniah ia ka asus zenfone 2 laser express
Mynta u don ka dukan cake .
Ki nongshna nar ki pyrkhat ban pynkiew dor
2 Ym don nonghikai ha ka pyrthei uba la kham tbit ban pyndonkam ia ki nuksa ban ia U Jisu Khrist .
La rejister mukotduma katkum ka ain PNDT pyrshah ia u .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka drama jong ka AAP kaba la kylla long ka jingjia ba sngewsih : RSS .
Ki kyrteng jong ki kriket thuk thuk jong ka ri India ki long : Mr .
Da kaba shem ia ka jingshai pen kaba rit kaba rong saw , ka la buh ia ka ha ka pla jong ka sweater jong ka bad ka la mareh biang sharum sharum sha ki jingkhang ba plie jong ka Salle des Etats .
Bad ka sorkar BJP kan kitkhlieh lada kum kane ka jinglong jingman ka mih , la ong u president ka Congress jong ki jylla u Ripon Bora .
Ki saw ngut ki nongïalehkai kiba ïalehkai bha ki dei kiba la shah jied hi dalade .
Ngi ialeh tyngeh , ki kyrtong jong ngi ki khlain .
Ia ki kam ba la bat da u myntri ba la shah beh kam la aiti shipor ha u myntri sorkar jylla u Anil Rajbhar .
Kum kine ki jingkren kim dei tang ki jingkren .
Nga ieit ia kine kiei kiei , ki . . .
3 la pynngat ha ka jingleh be-ijot , jingleh be-ijot .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka Bangladesh .
Ki proxy jong ki nongialam TDP ki la hiar halor kine ki jaka kum ki blang .
Hato phi thikna ba phim dih ia ki dawai ? la kylli u doktor uba la sngewsih .
Ka IAF ka la thombor ia kawei ka ktem lehnoh ha Balakot ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha khmat ka kam karkhana .
Ka jingialehkai jong ka Team India hapoh ka jinghikai jong u Shastri .
La buh ruh ia ka dorkhas online ha ka twitter kaba kyrteng Free Ai Weiwei kaba haduh mynta la soi da ki spah ngut ki briew .
Ngam shem ei ei kaba pynsngewsih shaphang ka jinglong ba la kha jong nga .
Hynrei nga la don ha ka jingkyndit .
Ka seng Maharashtra ka don lai ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Ka kyndon 370 ka ai ia ka kyrdan kaba kyrpang , kaba synshar hi ia ka jylla .
Ia kane ka kot la niew kum ka kot khanatang , hynrei sngewsih ba ka la shah pynjulor ha ka um .
Kine ki don ki rong naduh kiba saw haduh kiba saw , kumta ha kine ki sngi la ju pyndonkam da ka rong quinacridone na ka bynta ka rong saw .
Lah ban shet bad shet .
Ym shym la pynbna ia ka polisi .
Yn sa pynbna shen sa arngut ki dkhot jong ka komiti .
Ka ding ka la sdang ha ka por 6 . 15 baje mynstep .
Ka jingim kaba pdeng ka la kiew , ka koit ka khiah ka la nang kiew bad ka jingpule ka la saphriang bha .
Ki jingpynthymmai , ba la pyniaid da ka Seng Pule Puthi Cristo Rey , ki la long ki jingjop kiba khraw .
Ka Ninja H2R ka dei ka thuk thuk kaba heh bha ha ka pyrthei , la bynrap biang u Matsumoto .
Kam dei tang ki phlim .
Ha u snem 2019 ngi la weng katto katne ki panel bad pyndap da ki panel kiba 330 watt , bad mynta ka system ka pynmih bor ding 7KW man ka sngi .
Kum kine ki nuksa histori ki pyni shai ba ka jingkren da ki thylliej ka lah ban jia hapoh ki jingpynbor kiba long ki bymkhuid tam .
Ka jingthmu jong ka NIA ka la paw kum ka jingsuba haba ka Rohini Salian kaba dei ka nongmudui ba kyrpang ka la kynnoh ba ka tnad ka la kyrpad ia ka ban iaid jem pyrshah ia ki lehnoh Hindutva .
" " " Kane ka dei ka nuksa jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor lyngkhuid ."
Mynta baroh ki bor pyrshah ki la shah pynduh mynsiem tam bad ki la don ha ka jinghiar kaba rit tam .
Ki riew shemphang ha India ki ong ba kane ka jingleh kan kham kongsan ha kaba tei ïa ka jingshaniah ban ïa ka jingwan rung ba shisha jong ki jingbei tyngka .
Baroh ki data la buh ha ki account jong ka google .
Ka thong jong kum kine ki sla web ka long ban pynkylla ia ka jinglong ne jinglong ba pawnam jong ki jingdonkam ba la pynrung da ka kor wad jingtip , kaba la tip ruh kum ka spamdexing .
Pynlong jingialang ka BJP na ka bynta ki Dalit
Hynrei nga long tang u khynnah !
Ki MLA jong ka Congress bad ka NCP ki risaiñ noh halor ka jingïakynad halor ka jingïakynad halor ka jingpynsah jaka ïa ki Maratha .
Nga tynjuh ia lade ban ialehkai bha pyrshah ia u .
Nga la iakren bad ki pulit bad ki bor synshar .
Ngi donkam tang ban rakhe bad ban kham khein kor ia ka .
U la ong ruh ba ka jylla kan buh hakhmat eh ia ki jingeh ha ka mariang ryngkat bad ka jingbei tyngka bad ka jingai kam ha ka liang ki karkhana .
La pdiang ia ka jingujor bad yn sa sdang ia ki kam katkum ka ain , u la ong .
U Thomas Jefferson , uba la shongthait na ka kam president bad ka kam rep ha Monticello , u la mad ia ki jingthung jingtep kiba la pynlong ia u ban kham bun ki ram .
Kano kano ka lad ka dei ruh ban batai ia ka jinglong jong ki jingshai bapher bapher bad ki isotopes jong ki .
Ki nongtrei jong ka Bharati Cements ruh ki la noh synniang da ka pisa kaba T.14 . 5 lak sha ka AP CMRF .
Ka case jong u DK Ravi : Hato yn wad bniah ia ki daw jong ka jingpyniap ialade ?
Kham hadien kata , nga bad ka kmie jong nga bad ka para jong nga ngi la leit sha ki jingiaseng ha Erfurt .
Ka nongshna dur ka Masaba ka la wan sha kane ka jingpyni ia ka phlim ryngkat bad u lok jong ka bad u nongpynmih ia ka phlim jong ka Phantom Films u Madhu Mantena .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Ha kane ka phlim la don ruh ïa ki bynta ba kongsan jong u Renji Panicker , ka Aima Rosmy , ka Lakshmi Ramakrishnan bad u Sreenath Bhasi .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka bai lutksan na ka 4 lak sha ka 10 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong kiba la khlad noh .
Ka Hyderabads ka Durishetty Anudeep ka la jop nyngkong ha ka eksamin jong ka UPSC Civil Services .
Ka dang sah ban peit kumno ka phlim kan iaid ha ka taiew ba kut .
Ki la jan bha bad ka dawai , u la pynbna .
3 : Pyndap ia ka phorm bad aiti ia ka sha u nongpyniaid uba don hangta bad ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka biometry .
Nga la mareh shai kylleng ka Alabama .
" " " Ka jaka ha kaba ki briew ki dei ban ieit bad sngewshngain ka long , na ka bynta ki katto katne ki rangbah bad ki khynnah , ka jaka kaba ma tam na baroh . " " "
Ngam shym la leit sha ka jingialang .
Kumjuh ruh ka dor tiket jong ka phlim la pynkiew da 25 percent .
Namarkata ym shym la don jingkylli ia kano kano ka jingpyrshah ia ka jaitbynriew , iehnoh ia ka thma met pyrshah ia ki .
Iada u CM u Jai Ram Thakur ia ka ' khun kynthei ' jong ka Himachal Pradesh Kangana Ranaut , ong ba ka Maha govt ka la leh ia ka kam ' vendetta ' .
Ha ka jinglong jingman , ka SEP ka la sngew ba ka dei ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka .
U Ramesh Chennamaneni u la leit sha ka ïingbishar ha ka sngi Thohdieng ban pan ban weng noh ïa ka hukum jong ka MHA .
Ka Oppo ka la pynbna ba kan pynmih ia ka smartphone A71 na ka bynta ka iew jong ka ri India .
Ki don tang 15 tylli ki skulbah jong ka jylla ha Sri Lanka .
7: 13, 14. U Loukas 13 : 24 .
U dei u jingshai ba thymmai ba shai jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei jong ngi .
Radbah ka CM ka Mamata Banerjee ban pyrshah ia ka NRC
Ki nongpynbna ki dei ban siew khajna ha ka dor kaba 30 percent bad ka dor kaba mar katjuh da ka jingpynshitom haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka CBDT ka la ong shuh shuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien ba ka iing dorbar ka la mynjur ia ki jingkren pynrem halor ka jingkhlad noh jong u president barim u Pranab Mukherjee bad kiwei kiwei ki nongialam kiba la khlad noh dang shen , u nongkren u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
U slap u la pynslem ia ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Trent Bridge Nottingham .
Ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit da kaba batai ia ka kum ka jingjia jong ka jingshah siat paidbah .
Ki jingkylli ki jingsngap jar jong ka longiing Gandhi
La tip ia ka na ka bynta ka rukom bad ka jingsngewthuh jong ka ha ka rukom riam .
" " " La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli kynthup ia ki suloi na ka jaka ba la iakynduh " .
Mynta , kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong jong u paidbah bah ba la kdew ha ka Jingpynpaw 7 : 9 ?
" " " Haba ngi la phah ia ka sha hospital ka la mynsaw ."
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki kynthei bad ki khynnah , u la bynrap .
uwei pa uwei u dawa ' Nga la don hangne ​​nyngkong ' . . .
U Gora u tip ba u Haran u don ka jingdawa kaba kyrpang ia ka Sucharita hynrei um tip ba ia kane ka jingdawa la pynrem dang shen .
Kan pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , bad kan ieng junom . Dan .
U R S Sharma u chairman jong ka Telecom Regulatory Authority jong ka ri India .
Hynrei kan long ha la ki jong ki jingma .
Baroh ki shniuh ki la ieng ha ka tyrpeng jong nga , bad nga la sngewthuh ba nga don ha ka jingma .
Ka kam imlang sahlang ka la mih kum kawei na ki kam kaba donkam bha ha ri India ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Nathi Pora ha Sopore ha Kashmir , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki trai ri trai muluk ki don ryngkat bad ngi , la ong u Mangal .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit bad u president ka DPCC u Jai Prakash Agarwal ha ka jingialang bah jong ka Delhi Mahila Convention ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ryngkat bad ki MLC Dr . U Palla Rajeshwar Reddy , u MLA u Gadari Kishore Kumar , u Collector u Amoy Kumar bad u SP R Bhaskaran ki la jurip ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingjia jong u Salahuddin kam dei kaba kyrpang .
Ha u snem 2017 ki don haduh 822 tylli ki jingjia shah thombor ha India bad na kine 195 tylli ki dei ha UP .
U KT Rama Rao ryngkat u myntri u Talasani Srinivas Yadav bad u Mayor u Bonthu Rammohan ki la plie ruh ia ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah kaba la pynthymmai da ka pisa kaba T.20 lak .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Pune .
U la iehnoh shadien ïa kawei ka khun kynthei kaba sah ha US bad ïa u khun nongïasaid aiñ u Mahesh Jethmalani .
Kane ka long kaba eh ban sngewthuh haba ka ioh ka kot ka iakynduh ia ka jingeh ha ka kam kaba nang kiew , ka jingeh ha ka rep ka riang , ka jingsahkut ha ka kam shna tiar , bad ka jingduna ha ka jingshalan mar shabar ri .
U dei ban iakynduh ia u .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung kan long hapdeng ka Adelaide Strikers pyrshah ia ka Brisbane Heat .
Ki para marjan jong ka ki la ujor sha u trai iing shaphang u kulai jong ka .
Pyniap ialade ia 42 ngut hajan ka sor Syria ba la shim na ka IS
U Jaishankar u la ong ba ka MEA ka la kyntait ia ki jingkren jong ki panel kum ki bym thikna bad ki bym don nongrim .
Ka footboard ba la pynkiew , pynban ka pynlong ia ka jingsngewsih khyndiat .
U PM Modi um ju pyndep ia ki jingkular jong u : Nitish Kumar .
30 ngut ki la iap , palat 150 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Lahore .
" Namar ka jingpynslem ban pynmih ia ka kyrteng jong ka phlim la pynkylla sha ka " " Sandwich " " . "
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long tang ha ka phutbol .
" " " Nga kyrmen tang ba kane kan ym pynsniew ia ka lawei jong nga ," " u la ong " .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta .
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Allum Sunmangalamma Women ' s College ha Bellary bad ka la leit ban ioh ia ka kyrdan pule ain na ka Renukacharya Law College ha Bangalore .
Ki ju mih na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingbym don ka jingiakren kaba don jingmut .
Ki don kumba 55 000 ngut ki briew kiba iap man la u snem na ka jingpang rabies ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka eclipse ka jia haba ka sngi , u bnai bad ka pyrthei ki wan ha ka lain kaba beit .
Nangta u la ong ia u Marx ‘ Sngewbha Marx , ka khlieh jong nga kam shym la biang ha kata ka por .
Ka Sorkar kan pynjari ruh da kaba pyrkhing bha ia ka jingpyniaid ia ka mang tyngka bad ka jingpynlut pisa .
" Ka la ong watla ka India ka la pyllait ia ki kyndon na ka bynta ki nong China " " hynrei kane kam lah ban pynbiang ia ka jingdawa na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei " " . "
Hynrei la pynbeit bniah bha da ka bor synshar shnong ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah ha ka por ba la khang , la kynnoh .
Ngim dei ban leh palat ia kane ka jingpyrshah .
Ki don 8 ngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha katei ka kali .
Baroh ar ki dei ki skhim penshon kiba la thmu ban ai ia ka penshon kaba rit tam kaba la pynthikna sha ki Nongshongshnong kiba la kham rangbah katkum ka jingmih kaba rit tam kaba la pynthikna na ka pisa ba la siew .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka , ka takma bad ka kot ai khublei .
Ngam shym la sngewnguh ia ka kam jong nga .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palaniswamy u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit mynta ka sngi ha Raj Bhavan ha Chennai .
U la thombor ruh ia ka Congress namar ba ka la khleh umsoh ha ki jingmynsaw jong ki Sikh da kaba thung ia u Kamal Nath kum u CM jong ka Madhya Pradesh .
" Wat la u Nehemaiah u la im hapdeng ki bym ngeit hynrei um shym la long " " uba la pynwan dur katkum " " ka " " rukom synshar " " jong kito ki por . "
Ka Wellington ka dei ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka New Zealand , kaba don ki jaka treikam sorkar ba kongsan jong ka ri .
Kiei ki jingkylla ba la leh ha ka kyrdan jong ki nongtrei ?
Ka kaiphod jong ka UN ka ong ba ka India ka lah ban tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 .
Nga la her arsien ha ka liengsuin , bad nga la shong ha ka jaka liengsuin jong ka pyrthei la jan hynriew bnai .
U nongseng kam karkhana u Ratan Tata un iashim bynta lang bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingialang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Ki riew shemphang ki sngewkhia ia ka jingktah jong kane ka jinglong ia ki khynnah , kiba iohi tang khyndiat ia ki kmie ki kpa jong ki . U Dr .
Ka la ong ruh ba ki jingiakhih ki dei ban long da kaba suk namar ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban iakhih .
Lait na ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut , u Gautam Gambhir bad u Mohammad Irfan ruh ki la peit lyngngoh iwei ïa iwei pat ha ka por ba sdang ka jingïakhun .
" " " Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduhnong ia ka BJP bad ia ka jaitbynriew ."
Bad lada phi leh hok ia ki nongtrei jong phi , tharai kaei ?
U Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki kapten ba tbit tam ha ka histori jong ka jingïalehkai bad lah ban ïakren ba u long uba tbit tam ha ka ri India lada shim khia ïa ki rekod .
Nga la sngewtynnad ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
La ioh ia ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ban pynbha ia ka jingshakri , ban pynbha ia ka jingsuk jong ki nongpyndonkam bad ban pynbeit kloi ia ki jingujor bad yn sa pyrkhat ban pynrung ha ka jingshna ia ka AirSewa 2 . 0 .
Bad ka leh ia ka kam kaba bha shibun jong ka .
Nangta u la kiew sha ki step bad nangta u la hiar biang .
La kynnoh ba u Dharampreet u la pyniap ialade ha ka Sngi U Blei 7 tarik Iaiong .
Balei ngi dei ban pyrkhat ia ki jingshem jong kito kiba la shah ?
" " " Shisha ! " " ong u Lingusamy da ka jingsngewskhem ruh da kaba ai khublei ba ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba u nongpyniaid Ezhil u la shna ha ka rukom kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh . "
Hynrei bun spah snem mynshuwa uwei u nongialehkai na kane ka khyndew u la tip ia ka jingdonkam jong ka bor shipai duriaw , kumta u la seng ia ka shipai duriaw .
Ia ka pisa baroh kawei la ioh biang .
Ka Video kaba pynkyndit : Ka Kynthei Ka Iaid Lait Na Ka Jingpynbeit Hajan Ka Jingiap !
Ym don credit ba la ai lait noh tang ia ki khana bad ki jingthoh khana .
Kumjuh ruh u Robbie uba la kdew haneng u ong ba ka jingpynbor kaba khraw tam jong u ka wan na shapoh .
Hooid , ki paralok bunsien ki pynbor shibun ha kine ki lain .
Ka jingbishar ka la sdang katba kine ki saw ngut ki syiem mihngi bad ki shipai jong ki ki dang leh ia ka jinghiar thma kaba pynjot ia ka ri Kanaan . Ka jingthmu jong ki ?
" " " Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew , " " ong ka Baibl . "
Ka phlim ‘ Bole Chudiyan’ ka Nawazuddin Siddiqui ka la ïoh ïa ka nongïalam kynthei kaba thymmai.
Ka jingiakynduh ia ki jingeh jong ka jingshongkha
U Dr Santokh Singh u la pynsngewthuh ia ki samla pule ia ka jingdonkam jong kane ka tamasa ha ka kolshor bad ka niam .
U Joe u kwah ban leit jngoh bad u wad kam .
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingim kaba jrong .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la plie paidbah ia ka jingshakri kali kit nongpang kaba nyngkong eh ha kane ka nongbah .
Ia kane ka jhad kit mar la bat ha ka nongbah kad lieng jong ka ri Bandar Abbas ha Iran .
Ia kane ka Games mynta la buh ban pynlong naduh ka 23 tarik u Jylliew haduh ka 8 tarik u August katba ka Paralympics kan long naduh ka 24 tarik u August haduh ka 5 tarik u September 2019.
Balei ki ju kwah ia kane ?
Ki dieng kin ieng ha ki jaka kiba kongsan ha kaba ha ki khanatang barim .
Hynrei ngam lah ban kynmaw ba nga la ju iohi ia ka bynta kaba kdew ia ka snem 1914 .
Ki la dei ban ioh ia ka .
" " " Un sdang biang pura ia ki kam sain pyrthei jong u da kaba pan jingmut na ki doktor " " la ong u Malik . "
Baroh ar tylli ki kompeni ki don ha ka ram .
Kumta to ngin ia pyrkhat khyndiat shaphang kane .
Ka SIDBI kan iasoh ban noh synniang sha ka kam pynkylla kaba la pyllait na ka bynta kine ki distrik .
Bun miet u ju leit khlem thiah namar u la bunkam ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka iew Baltimore ban kamai pisa shuh shuh .
Ka portal ka ai ka jingpynhiar dor kaba 5 percent lada phi thied da kaba pyndonkam ia ka kard ai ram jong ka ICICI .
Katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit , ia ka pisa yn pynrung sha ki account jong ki nongthied ha ka sngi ne shwa ka 90 sngi naduh ba thied .
Hato ym shym la knieh noh ia ka lynti tnum jong ki hapoh jong ki ? Ki iap , bad kata khlem ka jingstad . '
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpule kaba bha ka long kaba donkam bha ha kylleng ka pyrthei bad hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Pynkhyllem ia ka jinglong briew na ka dur sa shisien , hapoh ki nar kiba kum kita , bad kan sa pynkylla ia lade sha kijuh ki dur ba la pynshitom bein ."
Wat hapdeng ka jingpyrshah na ki riew shemphang kiba ai jingmut ia kane ka projek , ia kane ka jaka shna dewbilat la tei 300 meter na ki iing jong ki 60 000 ngut ki briew .
Ngam lah ban ialehkai ia ka tennis kaba bha tam jong nga , hynrei kiei kiei ki nang kham bha .
Ki briew kiba kumno ki pynlong ia kata ka balang ? Don kiba don ka jinglong Jiw .
Bad kata ka la pynlong ia ka ban pyrkhat .
La pyni ia ki ba ki kren lamler na ka bynta kawei ka khynnah kynthei kaba rit bad ban pynsah ia u briew uba riewblei Hindu .
Halor kane ka jingkhein ka Sorkar kan duh haduh 3 klur tyngka .
Wat ha kata ka por ruh ym don lad shuh kumta wad ia ka lynti bad u Asaf u wad ia ka mantra ban jop ia ka jingim da kaba leh ia ka kam jong ka bording ha iing .
Ha ka jingïapher na ka jingleh thok , ki nongleh thok spear bunsien ki lum bad pyndonkam ïa ki jingtip ba kyrpang shaphang ka thong jong ki ban pynkiew ïa ka jinglah jong ki ban jop ha ka jingleh thok .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia , utei u principal u don mynta ha phatok ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Kawei ka tweet bad bun ki jingkylli !
Ka longïing ka dawa ïa ka hok .
Ka Sony Pictures Entertainment India ka la pynmih ia kane ka phlim ha India .
Lah ban pyndonkam ia ka jaka ieng jong ka laptop ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka laptop .
Ki nym pynjynjar shuh ia phi .
Katkum ka snap poll jong ka CNN , 52 percent ki nongpeitkai ki la ong ba ka Clinton ka la jop ha katei ka miet , ha kaba tang 39 ngut ki la pynpaw ba u Trump u dei u nongjop .
Ka Iran ka la pyllait kumba 70 hajar ngut ki koidi namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha katei ka ri .
Ka BJP ka la jop kham bun ki seat hynrei kam shym la lah ban pynlong ia ka kynhun synrop .
Ka India ka la lah ruh ban jop ia ka series ha Pakistan ha ka sien kaba nyngkong .
U Moon u la phuh samrkhie bad u la kohnguh katba u dang peit ïa u President Donald Trump bad u Kim Jong Un jong ka ri Korea shatei lam mihngi ba ki ïakynduh .
Ka nongak phlim ha Hollywood ka Kristen Stewart ka ong ba kam tieng iano iano ruh haba iadei bad ka jingpynpaw paidbah ia ki jingngeit sain pyrthei jong ka .
La aiti ia ka met jong u Bankers sha kiba ha iing ha sem
Ka jingleh be-ijot ka lah ban long ka nongrim na ka bynta ki mat civil kynthup ia ka jingpynduh ia ka jingshongkha hynrei kam lah ban long ka kam runar , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
16 Na ka jingkynthoh jong u Paul ka paw shai ba donkam ia ki nongialap .
Ngin nym klet ia ka jingshisha kaba kongsan tam .
Ka don ka jingkhlain jong ka Battery kaba 3410mAh .
Lane u peit kum ba u nongpeit u dei ban thiah , u peit sha jrong ia u khynnah na khyndew .
Ki pulit ka Maharashtra ki ai jingtip sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla kaba la pyniaid da u nongialam ka NCP u Anil Deshmukh .
Ka Reliance Retail ka dei ka nongïalam kaba khlem da lah ban ïanujor ha ka kam die marbam ba la pynbeit ryntih ha ri India .
Ki karkhana ba kyrpang bad ki karkhana ba shapoh kiba don ka jingbei tyngka kaba T.10 klur bad ka jingthaw kam 100 tylli ruh donkam ban batai kum ka bynta ba la pynkhih .
Lah ban pyniabynta shuh shuh ia ki katkum ka jingpyndonkam ba khatduh jong ki .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Kata ka long kat kum ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Abburi Ravi garu kum u aktor .
Ngi long ruh ki nongioh pateng : ki nongioh pateng shisha jong U Blei , hynrei ki nongioh pateng lem bad U Khrist , lada ngi shah shitom lang khnang ba yn pyndonburom lang ruh ia ngi . Ki Rom 8:16,17.
Kaei ka sienjam ba ka sorkar ka shim ia kum kine ki quack ?
U lah ban thoh wat ar tylli ki lain kiba beit .
U dei u paralok jong nga hynrei u dei ruh u paralok babha jong ka India ong u Modi .
Ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha Delhi utub Minar , Lal uila , Lotus Temple bad India Gate nalor kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein , ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka nar .
13 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kata ka tnat treikam kaba phylla , ka Indian National Congress ka bat ia ka jingsynshar ha ki katto katne ki jylla .
Ngam kynnoh ia uno uno ruh .
Ka wad ban khring ia ki nongialehkai ba pawnam na kylleng ka Pyrthei .
Ka sorkar ka la kyntait bunsien ba ka don kano kano ka jingbamsap ha ka jingiateh jong ka Rafale .
U la sngap ruh ia ki jingeh kiba ki nongpang ki la iakynduh .
Ka jingduk ka la hiar na palat 60 percent sha ka 25 percent kaba duna .
" " " Ki don palat 43 lak ngut ki nongthain jain ha India bad palat 23 lak ngut ki nongthain jain . "
Ïa kine ki arngut la rah sha thanat jong ka Karachi Company ha Islamabad ha kaba la buh jamin ïa ki bad hadien la pyllait jamin ïa ki , ong ka khubor .
Hynrei , ha ka jingshisha , ki briew , ka paw , ki nang kham stad .
Kumta, ki khniang jingpang ba kongsan ki long ka IgG Ig2 IgA bad ka IgM.
Hadien ka jingjop jong u Modis ha ka elekshon 2014 , u la leh ia ka jingkyrpad sha ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong ha baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha .
" " " Ka jingim jong ngi ka long kaba la pynlyngkot ha ka pyrthei baroh kawei da ka jingbymtip jong ngi . " " "
Kane ka Eden ka dang long ka jaka jong ka jingphylla bad jingleh jadu .
Kane ka paw shai ba kam dei kaba shisha , kumta ka jingthew ka long kaba bakla .
Ngi la don katto katne ki jingiakren halor kane ka mat kham mynshuwa .
Ka Russia , Ukraine , Kazakhstan bad katto katne kiwei ki ri ki la dep ban leit sha ka sorkar halor kane ka mat .
Ki jingkhein na ka bynta ki ri kiba la kiew kum ka US bad UK ki kham bun shuh shuh .
" " " Ngi la dei ban iaid shakhmat ."
Ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u PM Modis ba ka Trinamool Congress ka dei ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka Nokia 8 ka don ha ki rong blue ba la pynkhuid , rong blue ba la pynkhluit , ka nar bad ka rong nar ba la pynkhuid .
Ka iing cubist ka jrong 335 phut bad ka jrong 560 phut .
Ka jingtip kumno ban iarap , ban don akor , ban pynsngewbha bad ban don akor kan iarap shibun ban pynlong ia ka iing kaba suk .
" Ki bor pyniaid ka koit ka khiah kim pat " " pynthikna " " ia kine ki jingiap haduh mynta . "
" Ka Sally Field ka la ianujor ia ka sniehdoh bad ka jinglong , da kaba ong : " " Ka beh ha ka Iyer bad ka shu ktah shapoh hangne ​​ne hangtai ."
Ym don uwei ruh na ki pulit jong ka Kolkata ban kren eiei halor katei ka jingtohkit .
Kumta, phi lah ban pyndonkam da u cylinder uba jylliew ruh uba pynduna ia ka jingkhia bad kumjuh ruh un ai ia phi ia ka jingkhlain kaba kham bha.
Ka jingkynthoh ba kynja mynsiem ka la kham palat ban ia kaba ka Blindfold ka lah ban ieng bad ka la nang kiew ar shah ha ka jingsngewsih namar baroh ki jingkynmaw jong ka mynta ki la nang kylla.
Hynrei ngim pat don hangta haduh mynta .
Kaei ka bynta jong ka ri America ?
Ki dohkha ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei , khamtam kum ki jingbam .
Ki nongthoh Sahajiya ki shim ia ka dur jong u Chaitanya na ka bynta la ka jong ka jingpeit tantrika ba kyrpang jong ki.
Ha u snem ba la dep , palat 2 ngut . 22 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia ki eksamin board jong ka klas 12 .
Ka CBI ka la pan jingbit na ka sorkar jylla ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Singhal , u Tarun Barot bad ïa u Anaju Chaudhary katkum ka jingbthah jong u nongbishar ba kyrpang u V . R
Katkum ki jingthoh hyndai , ban pynbha ia ki surok ba ki lap , ki nong Rome ki la kopi ia ki nong Carthage .
Kane ka tnad kan sa weng noh shen ia kawei pa kawei ka dak jong ki jingduna ha ka jinglong tynrai bad kan ai ia u khun bynriew ia ka paradais ha kaba un im junom . Phi lah ban don hangta ruh !
U Ajit Doval u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingïakren kaba 20 sien hapdeng ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ka China bad ka India halor ka jingkylli pud , kaba la long kham mynshwa ha kane ka sngi .
Kumta hato ka don jingpher mano ba jop ?
Katkum ka kaiphod ha u snem ba la dep ka jingjia jong ki jingpang ha ki briew bad ki khynnah jong ki shnong ha kaba ka jingpyndonkam ia ki painkhana ka la jur ka la hiar shibun !
Ka jylla ka don 11 tylli ki Rajya Sabha .
La iathuh ba ki don kumba 20,000 ngut ki nonghikai nongwan ha kylleng ki 1,031 tylli ki skul sorkar ha ka nongbah .
Ka T20 World Cup kan sdang ha India naduh ka 8 tarik u Risaw mynta u snem .
Ki la nang kham khlain bor .
U nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u Avijit Roy u la shah hack haduh ban da iap hakhmat ka TSC ha ka skulbah Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingialang pathai khubor ba la khot kyrkieh da ki shipai , ki pulit bad ki CRPF , u heh pulit jong ka Jammu bad Kashmir u S . P .
Ka seng jong phi kam shym la ai tiket ia ki musulman , kam shym la kren shaphang ki nongthep vote muslim .
Wat la nga ju leit sha ka Balang Greek Orthodox hynrei nga la don ha ka jingbymtip ei ei ia ka Baibl . Ngam shem jingpyntngen .
Kiba ioh pang thymmai ha India ki long 12 286 ngut , 12 464 ngut kiba la pyllait bad 91 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
Nga la hap ban kyrpad ia ka bynta ha kata ka phlim .
La thmu ban iakhun ia ka elekshon jong u Shahrukh Khan , la pdiang ia ka kyrtong .
Ka jingkiew dor kan iapher na ka bynta ki model bapher bapher , ka la bynrap .
La kem ia u Mathew katba u dang leit sha ka iingbishar .
Naduh ka snem 1910 haduh 1970 , ki nong Africa ki la wad ia ka jingim kaba kham bha da kaba leit phai shaphang shathie bad shaphang sepngi na ka thain Sepngi .
