Ka jinglong kaba iadei bad kawei pat .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka bill da kaba kyrshan da 125 vote bad pyrshah ia ka 105 vote .
U la don 83 snem bad u la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun .
U Walter u sngewtynnad ia u Danny uba rit.
U la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
U Inspector Aman Kumar u SHO ka thanat Sector 14 da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
" " " Hato nga pyrkhat ba phi lah ban angnud ban leh kham bha ha ka rukom synshar sorkar haba ianujor bad ka skul shimet kaba rit ? "
Dei ban bud ruh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat da kaba bthah .
Ki la ialong shi tnga la 76 snem .
Baroh ki sngi jong ki snem jong ngi ngi la im ha ka ri pharshi jong ka jingitynnad , hynrei ngi la matlah palat ban iohi , ngi la sngewhun palat ban sngewbha .
Hadien kata, u Bopanna bad u Ram kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka Italy kaba kynthup ïa u Simone Bolelli bad u Fabio Fognini.
U Hakeem u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Bad katba ngi nang pyni ia ka jingburom kaba shisha ia kine ki nongpeitkai kiba trei shitom , katta ngi nang pynroi ia ka jingkmen jong ki . Heb . 13: 17.
La pynmih ia ki smartphone jong ka Xiaomi Redmi Note 5 bad Redmi Note 5 Pro kum ki nongbud jong ka Redmi Note 4 .
“Ngi don ka formula na ka bynta kane,” u la bynrap.”
Ka rukom siew thymmai ia ka jingsiew digital .
Ki sanphew snem ba la leit noh ki thoh ia ki jinglap kiba phylla .
bun ki wan na Jerusalem ban iohi bad iohsngew ia U Jisu .
U Raj Babbar u ianujor ia ka jinghiar dor jong ka Rs bad ka rta jong ka kmie jong u PM Modis
Peit ia baroh ki jingpynkylla ha kane ka bynta .
Ki briew ki wad jaka rieh ha ri America namar ki daw kiba pher bapher .
Nga laitluid ban jied .
Mynta ki don 881 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka la don ka jingiatreilang hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka jingthmu thymmai la pynbna ha ka sngi palei .
" Ngi la iakynduh ia u president bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh " " . "
" Kine ki jingeh baroh ki dawa ia ka jingkynthoh lang , namar kine ki dei ki jingma kiba iasam lang kiba donkam ia ka jingkitkhlieh lang ban leh . " " u la bynrap . "
Shim ia ka mat jong ka jingbamsap kum ka nuksa .
Ka jingshisha kaba kham pynsngewsih ka long ba ka jingjah jong ki khynnah kynthei ka kham bun shibun ban ia ki khynnah shynrang .
Hynrei ka la shah rem ha u kyrtong ka Congress u Arif Aqueel .
Hangta la mih ki briew ki da pyrta : Ko hynmen !
Ha ka jingiathuhkhana jong u shaphang u dieng sohjew bym sei soh , U Jisu u la pyni ia ka jingshaniah jong U Blei ia ka jaitbynriew Jiw .
U Muhammed Anas uba bat ïa ka rekod jong ka ri baroh kawei u la ïoh ruh ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 200m jong ki shynrang ha ka Kutno Athletics Meet ha Poland ha ka sngi U Blei .
Ha ka jaka ban ialap ia ka gospel ha ka imlang sahlang , u Paul u la iarap ia ki briew ban iohi kumno U Blei un pynduh ia ki jingma kiba mih na ka pop jong u Adam .
Ha ka jingkhein kyllum u bnai u jngai 3 , 84 ,000 km na ka pyrthei .
Hynrei kata kam dei kaba la shah .
Ki don bun ki nongpynbiang policy ki ban sumar ia ki jinglut jingsep jong ki khynnah ha ka lawei ha ka jingjia bym lah khmih lynti .
Ka jingkynthoh ia ka jinglong shlur jong ka China kaba nangroi
Kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka lynti iaid kjat kaba khraw ha ka pyrthei hyndai .
Ia kane ka screen drama la thoh da u Sharad Joshi .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia u khlur ba pawnam bad u khlur ba pawnam u Aamir Khan ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka dur rupa .
Ki leit sha ki briew kiba pyni ia ki video jong u Trump uba kren bein ia ka niam Islam bad ki Muslim na ka bynta ban ioh kham bun ki lehnoh ba shyrkhei , ka la ong .
Ka jingshah hiar ne jingshah rem .
To . Baroh , ngin sa iakynduh .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da T.2 shi litar kawei hynrei yn nym pynkiew ia ka dor jong ki pump die marbam .
Ka long kaba kongsan bha ban thaw ia ka buit treikam kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka kyntien ‘ Moksha ’ ha ka jingmut kaba kyllum ka mut ka jingpynim bymjukut na ka jinglong kaba sngewsih ne kaba sngewsih .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Myanmar ha ka jingialehkai phutbol Olympic
Peit ia ka video ha kane ka tweet :
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ia u Markandey Katju uba dei u chairman ka Press Council of India bad u Bimal Julka uba dei u president ba la jied bad u secretary jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka model kaba wanphai biang ka kham lah ban shah ai kyrteng kum ka Punto Pure ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Mynta ka AAP kan ialeh da la ka jong ka bor ha baroh 10 tylli ki Lok Sabha bad 90 tylli ki Assembly , u la ong .
Ki ak phlim Parineeti Chopra bad Aditya Roy Kapur ki la kren shaphang u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Koffee With Karan season 5 kaba la pynïaid da u Karan Johar .
Ki khun kynthei jong ki baroh ki nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem . U Jisu u ai jingmut ia ngi : To iai peit , to iai kyndit .
U Shiv Shankar Menon uba dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la donlang ruh kum uwei na ki nongïashim bynta ha kane ka sngi .
La shem ia ka ha ka jinglong baroh kawei ne ha ka bynta ha ki 2 355 tylli na ki kumba 6 500 tylli ki ktien kiba don .
U President Kovind u don ha ka jingleit jngoh ia ka Iceland , Switzerland bad Slovenia .
Nga sngewtynnad ban im ia ka jingim jong nga ha kane ka rukom .
Ia kane ka eksamin ruh yn pynlong ha ki ar shift .
8 Ka jingthoh jong ka Baibl shaphang u Syiem Saul ka pynpaw ïa ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingsngap jar .
Ia ka Indian Banks ' Association la pyniaid da ka komiti pyniaid , bad ka komiti pyniaid kaba mynta ka kynthup ia uwei u chairman , 3 ngut ki deputy chairman , uwei u secretary ba donburom bad 26 ngut ki dkhot .
Hadien ba nga la ioh ia ki jinghikai kiba jur palat ar bnai , nga la pynkhreh pura ban pynkut ia ka snem jong nga da ka jingjop .
Nga sngewskhem ba kan long kaba myntoi shibun ia baroh kiba sngewtynnad ia ka sobjek jong ka art jong ka ri India bad khamtam eh ia ka sobjek jong ka jingdro dur jong ka ri India .
U Trump u la beh kam ïa u Comey hapdeng ka jingtohkit ïa ka jingïateh lok jong u Trump ha u snem 2016 bad ka Russia ban pynkhih ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Phi kwah ban tip aiu ngi dei ban leh ?
Ha u bnai Iaiong 2013 la jied ia ka thup ba lyngkot jong ki 3 tylli ki kynhun ba kongsan jong ka pyrthei ban tei ia ka metro .
Ngam sngewhun ia ka kam jong nga .
Ki ktien jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan bha jong ngi mano ba ngi long , ka histori jong ngi , ka kolshor jong ngi bad ka jingkylla jong ngi kum ka imlang sahlang .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki na ka bynta ki para ri .
Ka jingpyntreikam ia baroh ki aplikeshon ba la thoh sha u CPIO , HO , Mumbai .
CHANDIGARH : Ka Shiromani Akali Dal kan pynsawa ia ka jingsawa jong ka elekshon sha ka iing dorbar ha Haryana da kaba pynlong ar tylli ki jingialang ha Ambala bad Sirsa ha ka 9 bad 17 tarik u February .
Ha ka jaka ban pyniatylli ia ki nongtrei ha ka jingialeh lang pyrshah ia ki kompeni pyrthei kiba iaid lyngba ki ri , ka wad ban pyniasoh ia ki ha la ka jong ka ri trai ri .
Kumta , ngam khmih lynti ei ei na kata .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong ka snem jingshakri ka long ka jingkynthoh kaba khraw ia ki jingdonkam jong ki parabangeit jong ngi ha kata ka jaka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Chandru Tomar bad u Prakashi Tomar kiba la tip paidbah kum ki Shooter Dadi bad Revolver Dadi .
Ka jingbthah jong ka Komiti ka long kumne harum :
U Angelo Mathews u la kamai 2,000 tylli ki Test Run ha ka kylla miet jong ka 1st Test .
' Nga la iohi ia ki briew kiba leh ia kane da ka bol tennis hynrei ka long kaba phylla ba u la lah ban pyniaid ia ka da ka bol kriket .
Ka Congress bad ka PDP ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ki nongkyrshan baroh ki gaga ia ka .
" Hynrei u Dhanasekaran u la kynnoh ba u nongthied um shym la kdew ia ka jaka kaba thikna ban pynpoi kaba la pynlong ia ka jingpynslem " " la bynrap shuh shuh u ophisar .
Kaei kaba la jia kam dei ka kam kaba shu jia ryngkhat.
Hynrei kan long kaba eh ia phi ban shem ia nga ha ka , namar nga dei uba i kumba u khynnah shynrang uba ieng sha shiliang .
" " " Nga hap ban sumar ia la ka tnga kaba pang , ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad kawei ka khun kynthei ."
U Trump u la bun ki jingiaroh ia u PM Modi ha ka APEC
Kine ki arngut ki la ia poi kha hadien ba ka Sonya ka la pyndep ia ka kam shipai kum ka nongniah trok ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
President ' s Secretariat PRESS COMMUNIUE U President ka ri India u la thung ia u Shri Narendra Damodardas Modi ban long u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ka dur jong arngut ki briew kiba ia pose ha khmat ka rel .
Ka don ha ka thain Tumkur jong ka elaka Tumkur .
Ka la ong ia man la ka kynthei lieh ha ka sor ba nga dei u nongtuh .
Hynrei U ! . . . phi lah ban long ka nuksa ia ki kynthei ha man la ki jaka .
Ki la pynlong ia ki briew ban kwah ban leit phai noh sha Ijipt .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha u snem 1990 la donkam ia ki jingmut ban pynroi biang ia ka Germany ba shatei kaba la pra .
U la kyrpad ia ka tnad ban buh ia ka por ban thung kam khnang ba yn lah ban sdang kloi ia ka kam .
Ka dei kaba iadei bad u .
Hangne ​​ka don ka tynrai jong ka jingeh .
Kine ki distrik ki kynthup ia ka Nawada , Nalanda , Bhagalpur , Banka , Gopalganj , Darbhanga , Madhubani , Saharsa bad Purnia .
Baroh ki briew ki shah ktah ha ki jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang
Ngam lah ban shaniah ia ka . Phi tip ?
Ki don 942 ngut kiba dang don ha ka ri haduh mynta .
Sngewbha sngewthuh ba kane ka dei ka bynta kaba eh bha .
Sngi Balang 2 Jylliew Ka Bangladesh pyrshah ia ka India Edgbaston ha Birmingham .
Kata ka long kumba ka rukom treikam , kaba lah ban khot ka jingpang pyrkhat .
La thoh ha ka kaiphod ba ha ka elekshon ha Karnataka u Myntri Rangbah u la ailad ban die beain ia ki bond hato ka long kaba shisha ?
Ha ka miet Sngi Saitjain ma u bad u paralok jong u ki la phone ia ka bad kyrpad ia ka ba kan wan sha Sai Baba temple .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u heh shipai u General Bipin Rawat u la kren jrong shaphang balei ba ki shipai India kim long kiba la pynkhreh ia ki kynthei kiba long ki ophisar ialehkai .
Ki Mujahideen India ki dei ki iing kiba la phiah mynta .
Katkum ka khubor na ki pulit ym shym la lah ban ithuh ia ka met iap .
Ka table ka pyni ia ka thup jong ki steshon hapdeng ki ar tylli ki steshon nodal .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip sha ka iingbishar halor kane ka circular .
Ka la long kaba heh ha ka jingheh ha kata ka por .
" " " Ngin sa ai ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla " " " " la ong u Sinha " " ".
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ym tang ia kaei kaba la kren da ki bahaiing hynrei ia kaei kaba la iehnoh khlem kren .
U la thombor ia u PM Modi ha ki bun tylli ki khep da kaba kynnoh ia u ba u pyrshang ban khang shyntur ia ka sorkar Delhi lyngba u Lat ka jylla u Najeeb Jung .
Hynrei la pynkylla sha ka kyndon 302 jong ka IPC hadien ka jingiap jong u nongshah lehbein .
Da kane ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la poi sha ka 700 ngut .
Kiwei kiba shah duh ki long ka Tata Steel , Vedanta , Tata Motors , Reliance , Axis Bank , ONGC , HDFC bad ICICI Bank nalor kiwei pat .
Hadien kane , u Chair u la kyntait ban ai shuti na ka bynta ka jingpynsangeh ia ka dorbar bad ka Liang Pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar da kaba pyrshah ia kane .
Kaei kaba kit ia ka jingkhia kaba khraw tam ?
Ngi im ha ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan u Ksuid . U sngewtynnad ia ka jingpule jong ki khun jong phi , wat la na ki daw kiba pher bak-ly-bak .
Nga hap ban pynduh jingkyrmen ia u .
Kumta, ngan shu iathuh ba kane ka dei ka glucose, em, kane ka dei ka oxygen kane ka dei ka CH 2 OH, em.
Ka pyrthei ka donkam ia ka jingiada na ka jingshah bom beit jong ki kjat ba sniew na ka sngi .
Ka INS Airavat ka dei kaba la shna da ki trai ri trai muluk bad la pyntreikam ia ka ha ka 19 tarik Naitung 2009 .
Ki briew kim long kiba laitluid ban iaid .
Yn sa bishar bniah haduh 500 tylli ki projek kiba shongdor haduh 3 lak klur tyngka ha kine ki ar sngi ban wan .
Palat 230 000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa ka Tsunami ha Indonesia , Sri Lanka , India , Thailand bad Maldives .
Hadien kata yn sa iohi ia u Shahid ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka phlim ba heh jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali " " Padmavati " .
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
Katno ka jngai kata ka jingkynmaw ?
Ban pyni ba ym don jingiapher hapdeng ka jinglong ba la buh lypa , bad ka mon laitluid , ki Shiite ki ong ba ki mat kiba iadei bad ka jinglong briew ki long ar jait : kiba thikna bad ki bym thikna .
EU sepngi bad EU mihngi ka mukotduma na ka bynta ka jingpyniasuk
Haba pyrshah ia ka jingkren jong u , u president jong ka seng BJP u Dilip Ghosh u la ong ba ki sngi jong ka seng synshar ki la kut .
Na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka HWTS ha kawei ka jinglong .
Arngut ki kynthei nongmane ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Baibl ka long ka kot kaba pynsngewbha ia ka bor pyrkhat jong ngi .
U la shah kynnoh ruh ha ki 22 tylli ki mukotduma ba kynthup ia 6 tylli ki mukotduma pyniap briew ba la mudui ha ki pulit ka Siddhirganj bad Fatulla .
La pynngat mukotduma ha thanat Nishat .
Bad bun ki khmat kin sa tap da ka dewbilat ha kata ka sngi .
Ka kynhun nongpynroi Hinduja ka la buh jingkhein ba ka jinglut baroh jong ka projek kan long palat ia ka T.5,000 klur kaba pyni ba lah ban bei tyngka shuh shuh ha kane ka projek .
Ki samla pule jong ka JNU ba jah : Wad jingtohkit jong ki samla pule jong ka AMU da ka CBI
Kaei kaba la khring ia phi sha ka projek ?
Ka shu hap ban ap kham slem khyndiat .
Hadien ka aiom lyiur ka Iyer kaba rkhiang bad kaba rkhiang jong ka slap ka beh ia ka duriaw bah jong ka Bengal na ka duriaw bah India kaba pynmih katto katne na ki jinghap slap kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka liang pynngat ka la mudui ha ka Additional Special Sessions Court ban dawa ban pynkynriah noh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma sha kawei pat ka iingbishar .
Ki jingduwai jong nga na ka bynta ki mynsiem kiba la khlad noh bad ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Nangta ki shipai Pakistan ki la pynbna ia ka pisa kaba T.50 hajar kum ka khusnam na ka bynta ka khlieh jong u .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , u la pyndep ia kane ka kam kaba khraw tang hapoh 8 bnai .
Ka theatre bad ka phlim kim iadei paralok .
Pynmih Ka CVC Ia Ka Jingpynbna Halor Ki Ophisar Ba Hakhlieh duh jong ka CBI U Alok Verma Bad U Rakesh Asthana Shah Phah Shuti .
Ia ka cake plum kaba pyndonkam ruh ia ki soh ba thymmai , la tip kum ka .
Hynrei lada phi kwah ban leh hi da lade bud ia kine : .
Phi lah ruh ban pyndonkam biang ia ki tiar barim jong phi ban shna ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka jingpynitynnad ia ka iing jong phi .
Teng teng , ruh , ia ki khynnah yn ai jingai sngewbha da ki bahaiing jong ki .
Ka kaiphod hadien ka jingtep ia ka para kaba kham rit ka pyni ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kumjuh ruh ia ka para kaba kham heh , la kynnoh ki pulit .
Kumta sngewbha ban long kiba husiar bha nga ngeit ba nga lah ban long kiba kham husiar .
Ia kane u commissioner ka DMP u Asaduzzaman Mia u la pyntip sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP .
" " " Ka jaka ba la ialeh pyrshah ka dei ka jaka sorkar ha ki kot khajna , " " la ong ka iingbishar . "
Kan khang ruh ia ka Round kaba 16 .
" " " Kumjuh ruh da kaba pynkut noh ia ka rukom synshar panchayat ha ki shnong ki thaw , ki sorkar ki la shim noh ia ka bor riti synshar jong ki nongshong shnong ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki . "
Ka kan long ka kynthei president ba nyngkong eh jong ka seng jong ka jylla kaba iasoh bad ka BCCI .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pynkhih bad pynkhih mynsiem .
Ki jinglong jingman ki long ruh kiba bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi sha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi ha ka 3 tarik u Iaiong .
U la neh kum u nongpyniaid ha ka Opera bad Ballet Theatre haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1976 .
Ka India ka pan pisa na ki paralok BRICS .
Ym don ka niam kaba kham khraw ban ia ka jingshakri paidbah : Adityanath .
Hynrei ka ONGC , Asian Paints , Dr Reddys , HDFC Bank , HDFC , Bharti Airtel bad Cipla ki la kut ha ka thup jong ki nongjop .
Katba ka ophis post , ka bank , lai tylli ki steshon rel , ka jaka ieng bus , bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ki shah thang bad shah pynpra .
Lyngba ki ktien , ki kam bad ki jinglong jong u , U Jisu u la pynpaw janai ia la U Kpa haduh ba ngi iohi ha U Jisu ia ka dur kaba im jong U Kpa jong u .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la nang khlain ha kata ka por .
Ka sorkar ka thmu ban plie haduh 1 klur tylli ki bank account ha ka sngi nyngkong hi .
U Hersh u la ong ba ka sorkar Saudi ruh ka tip shaphang ka jingdon jong u Osama ha Abbottabad bad ka la ai jingmut ia ki nong Pakistan ban set ia u kum u koidi.
U trei kum u nongshakri ha kawei ka jaka bam .
Ka pynsngewsih ban sumar ia u briew uba phim lah ban don .
U president ka City BJP u Sanjay Tandon uba dei ruh u dkhot u la buh jingkylli ia u VC balei ba u kyrkieh ban pyntreikam katto katne tylli kiei kiei ha kajuh ka por ?
Shim ia ka saian jong phi , pynduna ia ki kuli jong phi .
U Lat ka UP u Anandiben Patel u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia baroh ki myntri thymmai ha Rajbhavan hangne ​​.
Kiwei pat ki pynjah burom ia ngi ha ki kot khubor ne ha ki iingbishar .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u nongpynïaid phlim ba dang shu mih mynta u Upendra Madhav bad la pynïasoh ruh ïa ka Kajal Aggarwal kum ka nongïalam ha kane ka phlim .
Ki dukan , ki skul , ki bank , ki ophis sorkar bad ki jaka ai pisa ki dang khang namar ka jingkhot bandh .
Pynher ia ki tiar iada namding Patriot sha ka Turkey ka Germany
Ngi dei ka seng kaba don ka jingpynbeit .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang u general secretary ka AICC u Birender Singh Chaudhary bad u kyrtong ka seng Congress u Sukhvinder Singh .
Ka UGC ka la thaw ruh ia ka kynhun treikam ban buddien ia ki jingeh jong ki samla pule , ki nonghikai , bad ki jaka pule bad ban pynbeit ia ki .
Pynbeit ia ka pyrthei ba la jied
" " " Kane kam dei ka flash ha ka plan ."
Ka la long kaba heh .
Mynta , ka dang bunkam ha ki projek kiba bun jait .
Nangta u Paul u la kren beit sha u Agrippa .
Lada don kiba leh ia ka kam runar , to pynshitom ia ki .
Katba nga dang don ha ri America nga la leit jngoh ia la ka iing ka sem ha St .
La khot ia u Uba Khraw .
Ka jingiapher hapdeng ka regency bad ka nongbah ka shong ha ka jingbun briew , ka jingheh bad ka ioh ka kot .
Um lah ban leh namar ba um don ha iing .
Ka la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Bun ki briew ki kwah ia katei ka kam , la ong u Trump .
Ka Gujraben ka la im ban iohi ia u tnga jong ka ba un long Myntri Rangbahduh , hynrei ka la iap shuwa ia u .
Ka komiti kaba la thaw da ka sorkar ban tohkit ia katei ka kam ka la lap ba ki kot ki sla kiba la ai da u Yadav ki dei kiba thok .
Mynta u snem ka lah ban shim por Rs 50 000 klur plus na ka LIC .
Kumno ka jingbieit jong u Adam ka la pynkylla khongpong ia ka lynti jong u ? Ha ka jingiadei bad ka nongrim jong kane ka proberb , u Adam u la leh da kaba sngewrit bad ka jingpyrkhat bieit jong u ka la pynkylla khongpong ia ka lynti jong u .
Hynrei kumno pat haba la ai jingmut da u doktor ban pynduh khun ? Ngi dei ban pynduh khun ia u khun
Kham hadien u Dabid u la jop ia ka thma pyrshah ia u Absalom bad u la wan phai pat sha Jerusalem . Mynta u Dabid u la iohsngew ia ka liang jong u Mephibosheth ha ka jingiathuhkhana .
" U kapten barim ka England u Geoffrey Boycott u sngew ba ka jingpyniaid ia ka kynhun kaba mynta ka dei ban " " sngewlehrain " " ia ka rukom ba ka la pyniaid ia ka jingialehkai Test jong u Jonny Bairstow ."
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ki jingkynthoh ba la pynmih ia nga ."
Ngam ong ba ngan jop .
Ka mukotduma ka la iathuh ba u Kaiser Mahmud Bappi u la pynlong ia ka jingialang bad kumba 10 ngut ki paralok jong u shaphang ka jingpynlong ia ki kam runar da ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kiba heh bha .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah pyllait ruh ka nang kiew man ka por .
Uwei u samla pule ha Mangaluru , Karnataka u la shah kem ha ka por ba u dang pyrshang ban pynrung tuh ia u paralok jong u sha ka apartment jong u da kaba thep ia u hapoh ka suit ka shor , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Uwei u nongmihkhmat jong ka seng BJP ha Yamuna Vihar u Pramod Gupta u la ong ba ka jingkhot bunsien jong u ia ki pulit kam shym la jubab satia .
" " " U heh jong ka seng u la ai jingmut ia ngi ban iatreilang bad ka jinglong nongialam ba iatylli bad ban shim ia baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba kongsan ha ka jingshaniah , " " u Patil u la ong ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang . "
Ki bulb LED ba die da ki tnad sorkar tang ha ka dor kaba rem ki la pynduna ia ka jingmih lyer kumba 40 million ton man la u snem .
Ka la pyndep ia ka jingpule na katei ka juh ka jaka bad hadien ka la pule ia ka thoh ka tar phareng ha Hindu College Delhi .
Kane kawei ka long kaba lyngkhuid lada uwei u ngeit ia ka jingdro ba la pynshong nongrim ha u Carrey .
Kiba don ha ka kamra thma ki kynthup ia u myntri kam pohing u Arun Jaitley , u myntri ka sorkar jylla u Rao Inderjit Singh bad u nongai jingmut ia ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Ngi kyrmen ba u myntri pla tyngka un shim khia ia kine baroh bad un pynkut ia ka mang tyngka katkum kata , khnang ba ka jingbha bad jingmyntoi kaba kham khraw jong ki paidbah kan long kaba la pynneh pynsah .
Ha ka snem 1945 u Lat ka ri Bilat u Arthur Richards u la wanrah ia ki jingtyrwa ban pynkylla thymmai ia ka riti synshar jong u Clifford jong ka snem 1922 .
ka kompeni ka don ha ka jingmutdur ba iasam lang jong ki million ngut ki briew .
U la iaid lyngba shibun ki bynta jong ka ri India da ka rel , u da ia bujli bad u paralok jong u hapdeng ki kam ophis bad ka kam leit jingleit bad ialap .
Ki samla pule BUET ki kwah ban pynjlan ia ka eksamin , khang ia ka khyrdop .
Katkum ka ain MV ba la pynkylla , lah ban pan ban pynthymmai ia ka laisen niah kali ha kano kano ka por hapdeng shisnem shwa ba kan kut por bad haduh shisnem hadien ba kan kut por .
Kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingsumar jong U Jehobah ka long ka jingiarap ba la ai ha nga da ka Balang Sepngi jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Philadelphia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra XUV300 AMT
U kapten jong ka New Zealand uba la jop , u Kane Williamson u ïaroh ïa kane ka jingjop kum ka jingpyrshang kaba phylla .
" " " Baroh naduh ka jainkup jong nga , haduh ka jingiaid jong nga , haduh ka rukom ieng jong nga bad wat ka rukom kren jong nga ruh ka la dei ban kylla ."
Ka kynhun kaba heh jong ki sim ha ka um .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Mynta ka sngi ka la long kaba lah .
Ki nongsharai ba leit jingleit ki lah ban leh aiu ban pynskhem ia ki balang ha ka jingngeit ?
La iathuh ba ka la kyntait ban kylla niam biang bad ban leit phai biang sha la iing .
Ia ki jingmut jong ka ‘ jinglehrain ’ bad ‘ jingbym lehrain ’ la wad bniah lyngba baroh ki nongiashim bynta , ha kaba ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long shaphang ka Sufiya Zinobia bad u Omar Khayym .
Wat la ngi la iasoh bad ka balang katno katno ruh ngi lah ban kut jingmut ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah bad ka jingtip kaba kham khraw .
Ka kynhun jong ki doktor ba kynthup ia u Dr Satish Nauria , u Dr Suresh Bhardwaj , u Dr Ravi Singla , ka Dr Savita Nauria bad ka Dr Sunita ki la eksamin ia ki nongpang .
Uwei pa uwei u khynnah u dei hok ban ioh ia ka jinghikai kaba bha bad kane ka kynthup ia ka hok jong ki ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad kaba khuid bad ki jaka painkhana ha ki skul .
Phi lah ban stream ia ki jingrwai online bad ruh ban shim .
Ka jingpyni ia ka jingkwah ban sngap ia ki ktien jong U Nongthaw ka long u shabi ban pynkhuid ia ki pop jong u briew , ban sait noh , kumba ong .
Ka jingrung sha iew lyngba ki briew ba la ai bor .
" Lada la pyntip ia nga ha ka por , ngan jin da la rah ia ka sha ka hospital ban shah sumar ." " "
Ki treikam lyngba ka lynti kaba kham beit ban ia kiwei pat ki lain .
“ Hynrei shuwa ba phin pyndep ia kata ,” “ u la ong ia ki kot jong nga , “ “ phin ong ba nga la wanrah ia phi ia kaei kaei kaba thymmai .”
U kwah ban shah kyrteng .
Ha Panchkula u Gurpreet Singh Bedi uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba long u president barim ka Congress Sewa Dal bad ruh u dkhot barim jong ka District Governance Committee bad ka District Planning Committee u la pyniasoh ialade sha ka BJP mynta ka sngi .
Ka Congress ka la iathuh ha u myntri kam poh iing ba ka jingpahara ia u Rahul Gandhi ka dei ka kamram kaba nyngkong eh jong ka sorkar pdeng bad ka tnad kam poh iing .
Lai sngi mynshwa u Tutu u la mih na iing bad u la wan biang ha ka step Sngi Saitjain .
Katno ka long kaba shngain ban bam ia u sniehdoh ?
Ka jingeh ka sdang ha ka por ba pun khun .
Ka kynhun ba la hikai da u Rahul Dravid ka la kham tbit ban ïa ki nongwan jngohkai ha baroh ki tnat ïalehkai .
" U Jisu u la pynksan shuh shuh ia kane ka jingshisha da kaba bynrap ba u sim rit un ym " " hap sha khyndew " " khlem ka jingtip U Jehobah . "
Thamizhachi Thangapandian Chennai South DMK
U la tip thikna ia kaei kaban sa jia .
Ha ka tduh ba shabar la buh ia ki eunuch bad ha ka jingjngai kaba biang na ki la buh ia ki kynhun jong ki nongap Rajput kiba iaineh .
" " " Hapoh jong u la pyniar ia ka jingsynshar ia ka khyndew ka shyiap jong ka longiing sha kiba bun ki pargana ha ki distrik jong ka Dhaka , Bakerganj , Tripura bad Mymensingh " " " .
U pynpaw ia ka jingkmen ba la sdang ia ka rukom thung kam ia ki pulit kynthei 1056 .
" " " Hooid , nga la pyrkhat ba la tip shai ia ka kyrteng jong u ha kylleng ka ri ."
Kaba kham sngewsih shuh shuh ka long u president ka France u Sarkozy uba la byrngem kham mynshwa ban khanglad ia katei ka jinglehniam halor ka jingpynshitom bein jong ka Beijing ia ka Tibet .
Shuh shuh ka jinglong jong ka sorkar UPFA ka dang tlot .
Ha u bnai ba la dep , u heh shipai u Gen MM Naravane u la leit jngoh ia ka thain mihngi jong ka Ladakh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka khyndew ha katei ka thain kaba mad ruh ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Ia ka jingpynkylla Baibl la ju pynlong hapoh ki jingeh bad hapoh ka jingbyrngem jong ka jingiap na ki nongtrei jong u Soitan .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka hok .
Ki klob phutbol jong ka Uzbekistan ki ju iashim bynta man ka por ha ka AFC Champions League bad ka AFC Cup .
Kumno ka long ban im bad kata ?
Kane ka Sorkar , ka seng jong ngi bad nga ngin kohnguh beit ia ka rai jong ki paidbah .
Ngi dei ban buh jingmut aiu marwei marwei lada ngi kwah ban ioh bynta pura ha ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u ai ha ki briew jong u ?
Kumta , ngi hap ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei ki riewstad poll kim don jingshaniah than ha kine ki samla .
Ngi tip ia u naduh ba u dang rit .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad noh .
" " " La lap ia ka met jong u khynnah ha ka tyllong um Sampoor " " . "
U la ong ba ka CPWD ka dei ban nang peit kham bha ia ka jingtbit ha ki projek jong ka ryngkat bad ki nongialehkai shimet .
Ka jingdih sha bad u lemon na ka bynta ka jingpang sniehdoh jong u . . . bad ka lum kaba u ju leh bad shiteng ka shini .
' ' Ngim kyrshan ia kano kano ka rukom leh be-ijot bad ka BJP ruh ka pyrshah ia kane . ' '
La tip da ka jingaiei jong u Guru . '
Katyayani : Ka sngi kaba hynriew la pynkyntang sha ka Blei Katyayani .
La knia ia ki mraw bad ki mrad na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki kynrad kiba la iap .
U Langdon u la kren lyngkot ha ka headset jong u.
Ha kawei pat ka liang lada ka por shakri ka long san snem bad san bnai , na ka bynta ka jingkhein gratuity yn khein ba ka long san snem .
U bom ba la pyniaid ba la pyllait na ka liengsuin bad ba la pyniaid lyngba ka rukom pyni lynti kaba thikna , u la poi sha ki thong ha ka jingjngai kaba palat ia ka 70 km , da ka jinglong kaba thikna bha .
50 , 000 ha ka sien kaba ar bad haduh Rs .
Ka pisa ruh ka la kiew da ka jingkiew kaba 66 . 95 sha ka pisa US .
U don ha ri China bad Vietnam .
Ka jaka pdeng jong kane ka liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ ha Auckland kaba don hajan Mangere ha ka bynta ba shathie jong ka sor Auckland .
Bun na ngi ngi i kumba ngi iohi ia ka jingshah lehbein kum kaei kaei kaba jia haba u nongleh beijot um lah ban teh lakam ia lade .
Ka round kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra yn sa pynlong hadien kata , katkum ka por ba la ai harum : .
U Guraya u la shah rai phatok ar snem ha u bnai February da ka iingbishar jong u nongbishar ba ha kawei pat ka mukotduma namar ka jingdie ia ki jaka ba la pyniasoh .
Yn sa rai ynda u hynmen jong nga u la rai ban mih noh na kawei na ki jaka shong , kata ka jingiakren kan sa jia nangta , ka la bynrap .
Ka la ai ruh ia ki kot ki sla sha ki nongiashim bynta .
Ka jingiapher ka long ha ka jaka ba ngi buh ia ka shyntur jong ngi .
Ia kane ka jingkiew la kyrshan da ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor Marx na Bengal .
Ka la long na ka jingkhein .
U la kdew ba dei ha ka por jong ka jingsynshar ki Akalis kata ha u snem 2014 ba la shim ia ka rai ban pyniadei biang ia ki jingpule bad ka syllabus jong ka NCERT .
U Jr NTR u la shim ia ka rai kaba sngewsih .
Hajir hajir u ED ia ka tnga jong u Sanjay Raut ha ka kam thok ha bank PMC
Ha ka pyrthei thymmai jong ka jingthaw Blei , bun kiba la im mynshuwa ha Haran kynthup ia u Abraham , ka Sara bad u Lot kin sa mihpat .
Ngim shah ban pynduh noh ia ka jingpynsah kyrpang wat la u Modi ji ne u Mohan Bhagwat ki thrang katno katno ruh ia ka , u la ong .
Katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem ruh kin wanrah ia ka jingthut .
Ka BRICS ka don ki jingnoh synniang kiba kongsan ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
bad ki ong ba phi ialehkai ia ka match hangne ​​, em ?
Ki jaka nongkyndong ki long kiba suk .
Ka jingkhluit ka long hapdeng 83 percent bad 35 percent .
La batai ia ka jinglong jong ka kum kaba sngur .
U ruh u la kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ha ki sngi jong ka jinglong samla jong u , hadien ba u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah ha ka snem 1900 , haba u la dap 23 snem ka rta .
Lada phim kynmaw ei ei shuh na kane ka jingkren : lai gram shisngi ka umphniang dohkha ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam bad ka jingiap kynsan da 50 haduh 80 percent .
" Ka dei ka kam tuh " ", la ong u Gandhi haba kren ha ka jingiakhih jong ka seng Congress hakhmat ka Cochin Refinery hangne ​​pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka BPCL .
U President u la ong ba ki NIT ki hap ruh ban thaw ki lad ki lynti ban pyniasoh bad ki samla pule barim jong ki , kiba bun na ki ki la tbit bha ha ka kam ba ki la jied .
Ka don ha ka thain Melanesia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pacific .
Yn ym don ki dak kiba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Phi lah ruh ban ioh jingpyllait na ki jingeh kiba la slem bha .
U Job u la tip aiu haba U Jehobah u la kren ha u na ka eriong ?
Khatduh eh , la ai um ha ki snam ban pynkhih ia ka jingpynhiar mynsiem kaba rit kaba u la sah .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka nongthoh bad ka riew iakhih ha ka imlang sahlang ba pawnam ka kong Smt . Ka Mahasweta Devi .
Ka phlim ka wad bniah ia ka tynrai jong ka Pla bad kumno ka la poi sha ka jaka ba ka don mynta .
Ka iingbishar ka la ong ba ka tnad tohkit ka la thmu ban lum ia ki sakhi pyrshah ia u Tota Singh .
Ka jingthoh ia ka phlim ka dei kaba la thoh da u Jenkins , u Geoff Johns bad u David Callaham , na ka jingiathuhkhana jong u Jenkins bad u Johns .
Namar ka jingshah tynrah ki la hap ha surok .
Ngi sngewthuh na ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha 1 Korinth 13 : 8 ba ka por jong ki kambah ka la leit noh slem bha .
Baroh ki briew kiba kwah ki dei ban iakynduh mardor ia u ophisar pyniadei .
Uwei u nongshah kynnoh ba kongsan bad u nongtrei jong ka RSS u Sunil Joshi u la shah siat ha ka por ba dang tohkit ia kane ka kam .
Na ka bynta ki kynthei , ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Kata kam dei wat kaba sniew tam na ka .
Ki nongïakhih ki la dawa ruh ban pynkylla ïa ka jingai jinghikai Rhodes , kaba la ai sha palat 8,000 ngut ki samla pule nabar ri ban pule ha ka skulbah Oxford , naduh u snem 1902 .
Ki leit shabar ban ialeh thma , bad ki shynrang hangta ha khmat ki rwai .
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba 8 . 95 klur tyngka .
Ka met jong u ruh ka don katto katne ki dak jingmynsaw .
Ka long kum ka jingjia ha ka rel .
Ka jingher ka long ka lad ba kongsan eh jong ka jingleit jingwan jong kiba bun ki jait sim bad la pyndonkam ia ka ban wad jingbam bad ban phet krad na ki mrad ba bam doh .
Halor kane , u Kejriwal u la ong ba kane ka dei ha ka nongrim ka kam sain pyrthei bad um shym la leh kano kano ka kam runar .
Phim tip ba phi long positive ?
La pyndait ruh ia u da ka mask gas bad ki bom pynbthei tdem .
Ka Kashari ka pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU namar ki jingpynshitom kiba dang sahteng jong ka sorkar Delhi
Ka Sorkar kaba dei hok ka lah ban thaw ia ka ‘ Board jong ka Jingpynbeit ’ kaba don u chairman bad ar ne saw ngut kiwei pat ki dkhot katba ka Sorkar kaba dei hok ka sngewdei .
U Narsimha Rao u la long u myntri rangbahduh .
Nangta nga la phah ïa ki nonglamktien na ka ri khlaw Kedemoth sha u Sihon u syiem Heshbon da ki ktien jingsuk da kaba ong ;
Ngi ioh ia ka bam na ka , ngi ioh ia ki mar khlaw na ka , ka jingiada ia ki jingthaw ba im bad ka um bad kiwei kiwei .
Hynrei u la tlot palat ba ki doktor kim lah ban leh ia u .
Ia ka jingjied yn leh lyngba ki jingpynbna ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Satyajit Roy Film and Study collection .
Hato phi baroh phi la sngewtynnad ia kata ?
Haduh katta katta ba ha ka Kaliyuga ki briew kin iohi ia ki kynthei kiba la hap kiba don bun ki shynrang ki Draupadis jong kane ka juk, kaba pynlong ia nga ka tduh jong ka jingshah niewbein.
U Sakharaias u la ong ha uta u angel Da kumno ngan tip ia kane ? namar nga la tymmen bad ka tnga jong nga ka la tymmen bha .
Ka West Bengal kam don shabar jong ka ri India .
Katto katne ki briew kiba ngi khot kin wan sha ka jingiaseng bah ryngkat bad ngi , katba kiwei pat kin ym wan .
Ki don . ki wah ki la tip ban kylla lynti namar ki jingkylla ha ka jaka kiba jia ha ka por kaba jrong bha namar ki jingjia ba kynja mariang bad ki briew .
Bad mano ba long u nongshna ia kane ka buit mad ?
Kumno kane ka jingleit ka la long ?
U Nathan Lyon u man jong ka jingialehkai .
Ki arngut ki long kiba itynnad ha ka dur .
Pyndap ia u khaw ba la shet ha kane bad khleh bha .
Ka rukom hikai madrasah ka la bteng ha ka por jong ki phareng hynrei ka jinglong bad jinglong jong ka ha ka por ba roi ka la kylla haduh katta katta .
Kata ka fund kam dei kaba la ai .
Ka Haider ka dei ka phlim kaba la pynwandur da u Vishal Bhardwaj .
Haba shim ia ka nongrim kaba tyngeh halor ka jingiadei bad ka Pakistan , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ki jingiakren bad ki kam pyntriem kim lah ban iaid ryngkat .
Ha ki spah snem , ka histori ka pyni ba ka niam lamler ka la ïasoh bad ki kynhun synshar ba donbor bad ka la pynskhem ïa ka burom jong ki ha ka jingma ïa ki paidbah ba rit paid .
Ka Rompicherla ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Chittoor jong ka jylla India .
Ha ka por janmiet la thang ia kawei ka hotel .
Pule ruh : Ka sorkar Modi ka la pynmih ia ka jingiakhih ban pynpaw ia ki jingmyntoi jong ki ain rep
5 tylli ki jingeh ban pyrkhat shwa ba phin thep pisa ha ka stock jong ka Yes Bank
Ha ka sien kaba khatduh , ka la don ka jingpyniapher lang .
Haduh ba un da pynskhem ia la ka kyrdan bad ioh ia ka jingpynbeit met , un shu dump tang ia ngi .
U pynlong ia ka tnad treikam ha pdeng jong ka nongbah Rio de Janeiro .
Ka BJP ka la ju bat ia u kum u nongshah pyniap .
Ka niam Khristan ka dei ka niam jong u Abraham kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad jinghikai jong u Jisu uba na Nasaret .
Ki rukom sumar pang ba kyllum ki iapher katkum ka jingdonkti jong ka sorkar ha kaba ai jingsumar ne ka jingsumar pang .
U Rohit u ioh ia ka bol kaba ar .
Ngi kren shaphang ka jingjied bynriew ha Tirupati kaba la pynlong da ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong jong ka TDP u Venkata Ramana .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon online na ki kyrtong kiba kwah ban trei ha ka rukom mishon na ka bynta ban iatreilang ha ka rukom iateh kular ha ka kam harum hapoh ka NHM , Assam .
" u la khot ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kane ka OnePlus 6 kan sa mih naduh ka 5 tarik Iaiong ha Amazon . ha kumjuh ruh ka dukan jong ka OnePlus India .
Kane ka jingthoh kan pyni ia ngi kumno ban ioh jingpyntngen , na ka bynta lade bad na ka bynta kiwei pat kiba sngewsih .
2 : 6 Kiei ki khyrdop jong ki wah kiba la plie ? Kine ki khyrdop ki thew ia ka jingkhang ba la pynlong ha ki kynroh jong ka Ninebeh da ki um jong ka wah Tigris .
Ngi kwah ban iohi ba baroh ki jingkhang kin iaid , hynrei ka shong ha ka rukom leh jong ka Pakistan .
Kumta ka bank ka la kyntait ban siew .
Napdeng kiwei pat ki jinglehkai imlang sahlang jong u Nanalal , tang lai tylli na ki lah ban kdew hangne ​​da kaba iaid lyngba , shuwa ban leit sha ki jinglehkai histori jong u .
" Kata shisha ka long kaba ka India ka la thaw ." " "
Kaei kaba phi peit ha ka Internet hangta ?
Nga lah ban ym iasoh bad kano kano ka seng kaba la don lypa satia .
Ka la ong ba ia ki jingpynshitom la pynjari ha kaba pyndonkam ia ka bor ba la aiti ha ka bank pdeng katkum ki kyndon jong ka ain pyniaid bank , 1949 .
Ha ka phlim , ka la pynpaw da ka jingshlur katto katne ki jingjia ba iadei bad ka jingieid bad u Om Puri bad u Navin Nischol uba la khlad noh .
U Nicol Malerbi uba dei u monk jong ka Camaldol u la pynmih ia ka jingpynkylla jong u hapoh 8 bnai .
U myntri u la ong ba ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ha Jammu and Kashmir dang shen .
Kumjuh ruh kane ka dei ka por kaba biang tam ia phi ban ioh ia ki bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi bad na ka bynta ka kam shna jingshna jong phi .
Ka jingïalehkai : Ka Royal Challengers ka Bangalore pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders
Ka sorkar kam don ha ka kyrdan ban shim ia kano kano ka rai kaba kum kane , u la ong .
U Avtar Singh Kang u dei u nongrwai Punjabi bad u nongnoh synniang sha ka Punjabi Folk .
Ia ka sur jong u nongthoh la pynbiang da u James Earl Jones .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka dei kaba heh bha ha kaba la wan ban ïashim bynta da haduh 150 ngut ki nongwan kiba kynthup tang ïa kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki arngut .
Hadien ba la plie ia ka muhor jong ka rai kaba heh bha da ki nongtrei jong ka iingbishar , ki arngut ki nongbishar ki la ia kren katto katne por .
Lehse ki bor pyniaid duriaw ki hap ban jubab ia kaei kaba u nongthoh khubor jong ka Singapore Life and Times u kylli .
Nga kyrmen ba ka jaitbynriew LGBTQ kan ioh shuh shuh ia kum kine ki jaka trei kiba kynthup lang ha ki por ban wan , ka la ong .
Khatduh khatwai ki mar ki la biang na ka bynta ki kam baroh kiba dei ban leh , bad palat ia kaba biang . Bamynshwa .
Ynda nga la iohi ia ki , nga la shong .
U la sot ia ka jingong jong u McCain , Ngi la wan na India ha kaba ka don ka jingbitar kaba jur .
Katba u dang leh kumta u la sngewthuh ba u dang rah ia ka folio na ka Diagramma .
Ka jingmyntoi kam don hangne ​​.
Ka jaka hapoh ka shnong kum ka Covent Garden ha London ruh la jan man ka por ka don katto katne ka jingbym shai shaphang ka jingheh jong ka .
Wat ma u ruh um lah ban hukum ia uwei u briew ban wan iarap ia ka .
U la ong ba ki nongshah pyniap ki la iathuh ha ki pulit ba ka Miyan ka ju pyni ia ki ia ki video ba sniew .
Ka Punjabi Bagh West Metro Station ka don ha u Pink Line jong ka Delhi Metro .
U nongñiah bus bad u konduktor ki la phet krad na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Hynrei hato ngi ai shisha ia u ia ka hok jong u wat haduh kine ki sngi ?
Mano ban im ha Paradais ?
U la kylli shaphang ki jaka sumar , ki dukan rashon , ki skul , ka jinglong jingman jong ki anganwadi , ki jaka ai um bad ki surok sha ki shnong ki thaw .
U nongbishar Nariman u la thoh ia ka hukum pyrshah na ka bynta jong u bad u nongbishar D Y Chandrachud .
Ka jingshah thombor ha Saharanpur : Dawa u SP ban tohkit da ka ïingbishar
Hynrei la pynsangeh ia nga hangta .
" " " Nga dang lah ban ngeit ba u la iap ."
Katto katne ki riew pawkhmat ruh ki la ïashim bynta da kaba weng noh ïa ki dur jong ki ha ki social media .
Hynrei dang shen ka la pynbna ia ka rai jong ka ban long shi bynta jong ka jingpyrshang ia ki dawai ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynskhem da ka WHO .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia kaba kham heh ?
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka nongbah Bengal ?
Ki don ki jingsumar laser ruh .
Nga dang pyrkhat ban leit .
U Jakim bad u Sikhri bad u Sabdi ;
Hynrei ka Sarah kam shym la leh ei ei kaba kum kata . Ka la long kaba iaineh ha la u tnga , ha ka jingshongkha jong ka bad ha U Blei jong ka .
Ka jingshaniah jong kiba bun ki khynnah ka la nang shah pynjot shuh shuh ha ka jingleh beijot bad kiwei kiwei ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Ka dor die marbam jong ki soh ka pyni ia ka jinghiar
Ha ka jingshisha , tang hadien ba la dep ia ka jinglehkmen , ka jingleit jingwan ka la sdang biang kumba ju long .
La phi pynpaw ia kano kano ka jingbha ne buhrieh ia ka , ne map ia kano kano ka jingsniew , U Blei u long uba map bad uba donbor baroh .
Ka pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingmih jong ka smog .
Ka Mumbai Indians ka la khur ïa ka jingjop da kawei ka ron bad rah ïa ka nam lahduh kaba saw ha ka IPL kaba long kaba bun eh da kano kano ka kynhun ha ka histori .
be iehnoh ha ka lyngkha .
" U tnga jong ka u bynrap : " " Ka por ka la pyni ba ki mat kiba ngi la wanrah ha ki jingduwai jong ngi kim shym la long satia kiba iadei bad ka mon U Blei ."
Ka Anupriya Patel na ka Apna Dal kaba dei ka paralok ba ïatreilang bad ka BJP ha Uttar Pradesh ka la ïakynduh ruh ïa u Singh .
" Ka kyntien Samjhauta ka mut " " jingiateh " " bad " " jingiapynbeit " " ha baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu . "
U la long u nongpynmih ia kiba bun na kine ki phlim .
Hynrei ha lyndet jong kane ka jingtyrwa jong u Cripps ka don ka jingaiei Blei kaba don beit .
Kumta balei ban duh jingthiah namar ka spah ?
Hadien kata u Morgan u la iasoh biang bad ka kynhun ha ka jingleit jngoh hadien katto katne taiew .
Uwei u lah ruh ban pyndap ia ka khuri jong u oats ha ka um namar ka pynjem ia ka sniehdoh bad pynphai biang ia ka jingkhluit ba kynja mariang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Belarus halor ka MLAT ha ki kam khaii pateng bad ki kam khaii pateng
U Sultanuddin Ahmed u la long u nongkit khubor sha Indonesia naduh u bnai Jymmang 1959 haduh u bnai Jymmang 1964 .
Baroh ki jingdonkam la pyndep ha kane ka bynta , la ong u Myntri .
Ka Internet ka dei ka kynhun jong ki kor kompiwtor kiba iasoh lang kawei ia kawei pat . Ki wire telephone , ki wire optical ne ki wire ki pyndonkam ban pyniasoh ia kane ki kor kompiwtor bad ki kor kompiwtor .
Kaei ka jingkylli kaba ngin ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
" Ka Pakistan mynta ka don ha ka " " thup rong saw " " jong ki ri ki bym lah ban tehlakam ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh ."
Kane ka iing syiem ka la sah ia ka iing syiem ha ka por ba ka iing syiem Mysore kaba la rim ka la shah thang ha ka ding .
Ki bor pyniaid jong ka TSRTC ki kam ba ki pyniaid palat 5,000 tylli ki bus man ka sngi da ka jingiarap jong ki nongniah ba shipor .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban noh synniang ban jop na ka bynta ka kynhun bad nga shu ialeh ban leh ia kata ha man la ka jingialehkai .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka iew ki ngeit ba ka jinglong ka lah ban kylla ha u snem 2012 .
Hynrei ka la mih ka jait lehnoh kaba thymmai .
“ “ “Ngi la don ar tylli ki lad ban pynkut noh ia ka jingshah knieh jaka ha Afghanistan , kawei ka dei ka Jihad bad ka jingialeh , kawei pat ka dei ka jingiakren bad ka jingiakren , ong u nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka tnad AFP .
Marathi bad Konkani ki dei ki ktien tynrai .
Iehnoh kam u chairman jong ka Railway Board u Ashok Mittal hadien ba 2 tylli ki rel ki la jah na rel hapoh 5 sngi
Duwai na ka bynta jong nga khnang ba ngan lah ban mih kloi .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew hangta .
Ha u ngim mane tang ia ka jingthaw hynrei ngi mane ruh ia ka aesthetics bad mechanics .
Ki pulit da pyntip ki wa u Sagar Patil uwa chong wa sah ha Khanapur da rah u ya ka poisa wa 1 T.1 . 1 lak na u samla ha u bnai Lber .
Ki khynnah skul ki pyni ia ki tiar bapher bapher kiba don rong .
Ngam tip balei ha kine ki 40 snem ba la leit noh !
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan .
Bun ki jingangnud , bun ki jingdawa , bun ki jingangnud .
Naei Ngi Wan ? Ngi Long Kiei ?
" " " Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta u Hall ka jingithuh ia ka kolshor ka dei " " kam dei ka jinglong hynrei ka jingbuh kyrdan " " . "
Ki niam ki long ki lynti bapher bapher kiba iakynduh sha kajuh ka jaka .
Ki Romeo kiba iaid kai ha surok ki la pynshitom bein ia ki khynnah kynthei ha ka lynti ban leit sha ki skul bad ki kolej .
Ha ka snem 1928 ka sorkar phareng ka la thaw ia ka Commission ba la khlieh da u Sahep John Simon ban ai kaiphod ia ka jinglong jingman ka sain hima sima ha ri India .
" " " Ka jingshah tynrah kaba jur ha Las Ramblas ha Barcelona da u briew shimet uba niah ia ka van , bun ki la mynsaw , " " ong ka kyrwoh na ki pulit . "
Ka Liverpool ka sah sa tang ar tylli ki jingjop ban rah ïa ka nam lahduh .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingbhabriew bad ka jingieit . Shaphang ki nongbud jong u , U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
2002 : La pynkup burom ia ka Dame kaba khraw ha ka khusnam jong ka ri Germany .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka long haduh katta katta ba katto katne ki iing kiba don hajan ki la shah pynjulor .
Ka jingpher jingmut kam mut ba phi pyrshah ia u briew .
" Ia ka jingmih kaba dei ban shim hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na kiwei pat ki lad " " yn khein hadien ba la leh ia kine ki jingpynmih harum , kata : "
Ki jingïakhih jong u Gingrich bad u Perry baroh arngut ki la kam ba ki don bun ki jingsoi ban ïa kaba donkam kata 11 , 050 bad 11 , 911 .
U la ialam ia ki lyngba ka jingpyniaid kaba dei bad u la ai ha ki ia ka khubor jong ka jingieit bad ka jingiadei kaba jan bad U Trai .
La set ia u ha ka jaka set ban pyni ha khmat u syiem ynda u la wan ha ka por janmiet .
La tip ruh ia ka kum ka Raskadam .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bankner ha Narela .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad u la sngewsynei ia ki .
Ka North Paravur kaba la tip mynshuwa kum ka Parur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka MOHS ka dang pynsngewthuh ruh ia ki paidbah lyngba ki video kumno ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki paidbah ki lah ban long kiba koit ba khiah .
Lym kumta yn sa kyntait noh , ka la bynrap .
U Noah u la leh katba U Trai u la hukum ia u .
Na ka bynta ka cinema China , ka jingwan hiar thma jong ki Japan kaba khlem kut .
Dei hangta ba nga la rai ba nga kwah ban pynkut noh ia la ka jingim .
" Ki jingpynkylla ki la thaw ia kaei kaba don kiba khot " " Ka Jingïohnong bathymmai jong ka Cuba " " .
Ngi ieit ia ka por ba la leit noh , kumta ngi leit ban jngoh ia ka jaka kaba don histori .
Ka jingpyniap jaitbynriew ia ki Muslim Kashmir kaba dang iaid : Pakistan
Ngi lah ban iohi thikna ia ki jingshai jong ka poitri .
Mynta u Nawaz Sharif u dang shah sumar ha London .
Kane ka skhim shen ka la pawnam bha hapdeng ki nong Bangladesh kiba trei shabar ri .
Hynrei u la thombor ia ka sorkar namar ba ka pynshlur ia ka ‘ jingwan buhai shnong beaiñ ’ da kaba soi ïa ka jingïateh kular jong ka bad ka Washington .
U la ong ba ki don ki skul shimet ha Karnal ruh kiba la shim ia ki skul sorkar 50 tylli bad u la ong ba kiwei ki jaka pule ruh ki dei ban wan shakhmat ban shim ia ki skul sorkar ha kiwei ki district .
Hato ki jingjia ki la kylla naduh u snem 1999 ?
Ki long baroh ar ki jinglong kiba eh bha bad kiba pher , u ong .
Kumba 150 ngut ki nonghikai na ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kohli u la thep tang 27 tylli ki six ha ki 33 tylli ki jingïalehkai T20 haba ïanujor bad u thep 127 tylli ki bol.
Ki don ia ka address kaba thikna .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka kynhun shipai Amerika la pynlong hangtei ha u snem 2006 .
Nga la peit ia ka tennis naduh dang rit .
Kane ka aktress ka la thmu ban shongkurim ia u lok jong ka u Gautam Kitchlu ha ka 30 tarik u Lber 2019.
U Ravindra Jadeja haduh mynta u la mihkhmat ïa ka India ha ki 41 tylli ki Test , 156 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I .
Ka sorkar Jylla ka dei ban iada ia ka hok khyndew jong ki trai ri trai muluk jong ka Assam .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi katba lah .
Pynkhluit ia kane ha ka ding kaba jem .
Ki briew ki la pyrkhat ba kan sa pulom .
U la pyniasoh bad ka kynhun ialehkai Mumbai Indians .
Nangta u komishon uba heh bad uba khlain bor , u la pang kynsan bad u la tyrkhong bha .
Ka Hyundai India General Manager bad ka Group Head , Marketing ka Puneet Anand ka la pynpaw ba ka kompeni kan nym pyndonkam ia ka kyrteng Santro na ka bynta kane ka kali rit kaban sa mih shen .
Ka India kaba nang kiew bad ka US kaba nang hiar ki lah ban iatreilang ban pynthikna ba ki nongrim kin kiew bad ban kem ia kiba hadien kin hiar !
Ia ki jaka bam la pyniaid da ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei bad ki korporashon jong ka sor .
Ka jingstad khlur , ki sngi kha bad ka Baibl .
Wow , ngam lah ban ngeit ba u la buh ia kine kiei kiei baroh .
U Pradeep Chhabra u president ka Chandigarh Congress u la plie ia ka ophis elekshon jong u kyrtong ka Congress u Subhash Chawla na Ward No .
Hato phin pyrshah ia u Pope , Arthur ?
Ki paidbah kiba bun ki la mih sha surok bad pynlong ia ka jingiakhih pyrshah .
Nyngkong eh namar ba ki briew jong U Jehobah ki thrang ban pyndep ia ka jingbthah Blei jong ki ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Kawei pat ka daw ka long ka jingkhriat stet ryngkat bad ka jingjrong , kaba ailad ban pynmih ia ka jingshit jong ka jingkhluit kaba ai bor ia ka eriong .
Ka Park ka la kylla long ka jaka bret jaboh
Ka site ka shim ia ki katto katne ki nongpynmih kiba la ong ba kane ka phone kan don ia ka app store ruh kumjuh .
Bun ki briew ki pyrkhat ia U Blei Uba donbor baroh kum u nongsynshar jong kane ka pyrthei , uba don ha ka jingsynshar beit ia kiei kiei baroh .
Ka jingsniew jong ki tyndong kali kaba pher ka lah ban pyni ia ka jingeh kaba jur ha ka jingpynbeit ne jingpyniaid kali.
Ia ki nongbujli yn sa jied da ka BCCI ha ka por kaba biang , ha kaba yn sa iakren ia ka kyrteng jong u Shardul Thakur bad u Deepak Thakur .
Ka kynthei kaba phong ia ka top kaba lieh ha ka thuk thuk bad uwei u shynrang ha ka baicycle
Ym shym la don ba mynsaw , la ong ka kyrwoh .
Hynrei u Makwana u la kyllon bad iap ha katei ka jaka hadien ba u Patel u la shoh ia u .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi u la batai ia katei ka jingshah siat kum ka kam beain bad ka jingpyniap briew kaba shyrkhei , u myntri khlaw ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar u la kynnoh ba u Gandhi um don jingtip halor katei ka kam .
" U ong : " " Ka jingpyndonkam ia ka Baibl ka iarap ia ki khynnah ban sngewthuh kumno U Nongthaw u sngew shaphang kano kano ka mat , ym tang ka kmie bad u kpa . "
VIDEOTS directory ka la jah lane kam long kaba biang.
Ka jingtei kaba la rim bad kaba jakhlia , kaba dum bad kaba la tyrkhong .
Hadien u la shah sumar ha Sankara Hospital hangne ​​.
Ka Esther ka ong : Ka jingphuh samrkhie kaba phi ioh teng teng , ka Khublei kaba sngewtynnad ko Mei , bad ki jingkyrkhu ba sngewtynnad kine ki long ka umphniang kaba pynlong ia phi ban iaid shakhmat .
Ka nongkyrshan ka dei ka Meera Jasmine .
Ngam lah ban pynjngai ia lade na kane .
Baroh ar tylli ki eksamin HSE bad VHSE la pynbna .
Baroh la dep book lypa .
Ka kad lieng ka don haduh 63 tylli ki jaka buh lieng .
U Dr . U Farooq Abdulla u dei uwei na ki.
Ngap phatok 6 bnai u briew na Patnem halor ka jingdon drugs
U nongbishar Nicholas Wood u la ong ruh ba u sngewhun ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba pynshitom bein ia ka jaitbynriew .
Nyngkong eh , sngewthuh ba bun kiwei pat ki samla ki la ialeh pyrshah ia ka jingpang bam bad ki la jop !
5 tylli ki jinglehkai kjat kiba phi lah ban leh ha iing
Ka jingpynkylla jong u Phillips , u Paul u la thoh : Nga iehnoh ia ka por ba la leit noh bad da ki kti ba la kner sha kano kano kaba don ha khmat nga leit beit sha ka thong .
Da kaba don 795 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 324 tylli ki riew shimet , ki don haduh 1119 tylli ki Lab ha ka ri .
Ka Maruti Suzuki ka dang buh ia ka jaka wad bniah bad pynroi jong ka ha Rohtak .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam shna jingshna na ka skulbah jong ka Kyoto .
U aktor Bollywood , u Tiger Shroff u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban shad break .
Ka board jong ngi ka la leh bha .
Ha ka 1 tarik u September 1939 ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland bad sdang ia ka thma bah ba ar .
Katba u Ajay Devgan u la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim thma jong u kaba kyrteng ka Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Ka dorbar thaw ain jong ka jylla Mahrashtra ha ka por lyiur ka la sdang mynta ka sngi ha Mumbai ha ka por kaba bun kam bha ha kaba ka sorkar ka la wanrah ia ki bill bapher bapher , ki ordinance bad ki jingdawa ba kyrpang .
" " " U kpa jong u u long u Azimuddin Ahmed u nonghikai ka thoh ka tar Phareng bad Bengali bad u nongthoh drama " " " .
Katto katne ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh , Odisha bad Jharkhand ki long kiba sahdien .
Ki bnai ki la iaid shuwa ba ngin koit , bad ngi la mad ia kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Khatduh eh ngi hap ban ong ba u khunswet haba la shim khia ia baroh , u iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Hynrei dei ki nong Poland Sepngi kiba la synshar ia kane ka thain bad ai kyrteng ia ka Poland .
Ka kynhun ka la kamai 149 ron bad hap 7 wiket ha ki 20 ober .
Ka mat ka donkam ban pynbeit .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 30 , 261 ngut kiba dang don : 46 ngut , 105 ngut kiba iap : 1829 ngut . Ki nongpang kiba dang sahkut ha Chennai : 18, 616 ngut.
Kumta , ym lah ban pynbakla ia ka jingtohkit .
Baroh arngut ki kynthei ki paw itynnad bha ha ka jain India ha ki dur .
Hooid kane ka Koran ka ialam sha ka lynti kaba beit tam bad ka ai khubor babha ia ki bangeit kiba leh ia ki kam hok , ba ka jong ki kan long ka bainong kaba khraw , .
U nongshah lehbein u don ka hok ban ujor sha ki pulit .
Phi lah ban pynpoi sha kata ka ophis da ka Express .
Kine kim dei ki jingthmu ba ju leh .
Saw ngut na ki dkhot ki dei na ka seng Brexit jong ka UK .
Ka jingtrei halor ka jingpynlait ia ka ram rep : Yogi Adityanath .
Ka jingthang ia kane ka umphniang ha ka jaka kaba khang ka la pynlong ia ka kor kaba pynkhih ia ka kali .
Ka ATM ka don palat 11 lak tyngka ha ka .
Lah ruh ban iathuh ha kano kano ka por .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieid bad jingai mynsiem kaba phi baroh phi la ai ha nga mynta ka sngi .
U Bah Potnis u pan jingtip halor kaei ka sienjam ba ka sorkar Maharashtra ka la leh halor ki jingdawa ba la pynpaw khnang ban pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pule ha ki skul .
Ka jingkhein jong ka AQ ka don ruh na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha ka jingshai kaba 10km .
Haba ngi dei ban jied ïa ki paralok kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban jied ïa kiei kiei kiba bha ?
U Satte u don mynta ha phatok .
" Nga kwah ban thiah khyndiat por ." " "
Baroh arngut ki la shah phah sha ka PGI , Chandigarh .
Hato Ka Bangladesh Ka Dei Ban Phah Shipai Sha Afghanistan ?
U la ïakynduh wat ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Pynbeit ia ka kti jong phi ha ki tyrpeng jong u shniuh bad pyrshang ban pynkhih ia ka ryndang jong phi .
Ngam dei uba donkam ban peit ia ka ryndang jong ki .
Ha Africa ka jingpang AIDS ka la pynjot ia kajuh ka jingeh . Don ki khynnah kiba shu shah iehnoh ha ki kmie ki kpa jong ki .
Ïa kane ka jingïakynad la shim da ka Lodha committee hadien ba u Dkhot ka Parliament na Kollam district ha Kerala u NK Premachandran u la mudui da ka dorkhas ban pyrshah ïa kane ka sienjam jong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ngam dei ban jinx ei ei .
Pynlong dharna u MP hakhmat ka Parliament
Ha khmat ki jingkynnoh , u nongbishar Misra u la pynneh ia ka jingsngap jar wat la ka don ka jingiakren shaphang ka jingshah weng kam ha ki kynhun sain pyrthei .
Ki nongtrei iing ki la wan na kylleng ka Texas ban long shi bynta jong ka jingpahara .
Nga tharai ba ka sniehdoh jong nga ka khih .
Kumta u Myntri Rangbahduh u dei ban iehnoh ia kine baroh .
Hynrei ka Ghosh , kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka ha ka ISSF World Cup ha Mexico ha u bnai ba la dep , ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba kham bha ban pynhap noh ïa la ka para ri kaba kham tbit .
Ngi la nang shibun kiei kiei na kane ka jingialehkai .
Nalor kata , ki don kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iarap ia phi ban jop ia ka thma .
Ha Saudi Arabia ia kane ka kot la tip kum ka Prokram Jinghikai Shimet .
Ka tnat peit ia ka um hapoh khyndew ka treikam hapoh u nongpyniaid ba ha khlieh duh , ka um hapoh ka BWDB .
Hato u A um dei u B ha man la ki jaka ?
Ka Qatar kan wanrah biang ia ka sha Asia ha u snem 2022 .
Ka kynhun ki tiar ka long kaba suk ban pule bad ka jaka buh tiar ka long kaba biang hapoh ka jaka shong
Kane ka jinghikai ka lah ban neh haduh ar snem , katkum ka jingbun ki jingshakri kiba phi kwah ban shimti .
Ki pulit beh ym thung ia u hynrei pulit ri baroh ki kam peit ha ka
Ha une u snem , ki kam jong ki 1456 tylli ki jaka ki dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba 409 cr .
Hynrei ngam kwah ban leh ia kata .
Ym don daw ban leit !
Ki khynnah skul klas VIII haduh XII na palat 60 tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor kata , bun ki ri kiba la nang la stad ki dang iai bteng ban pyntuid ia ki lyer jakhlia sha ka suinbneng .
Ki don bun kiwei pat ki ri bad ki bynta jong ka pyrthei , ha kaba U Trai Rama u mane namar ka jingngeit ne ka jingim ba mynshuwa jong ki .
Ka miet jong ki samla pule ha ka GNG College
Ki ju ai jingmut bunsien shaphang ki jingeh ba man ka sngi ha kaba leit thied jingthied .
Arngut ki ophisar jong ka PCS ki la buh ban kiew kyrdan sha ka IAS cadre
Ia u Harekrushna Mahtab la kha ha ka shnong Agarpada kaba don ha ka Elaka Bhadrak jong ka jylla Odisha .
Kane ka jingpyrkhat lang marwei ka lah ban ialam sha ka jingtei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kaba khlain , la ong u heh ka RSS .
" Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat " " la ong ki BSF ."
Kam shym la long ka jingiakren , bad kata kan jin da la long kaba ym iahap .
18 ngut ki jingiakynduh bym pat pynpaw bad ki nong Russia
U Bijoy Bauri na ka SUC u la pynliem ia u Nepal Bauri na ka Janata Party .
Bad kata kan ym pynlut ei ei .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad thang ia ki dur jong ka sorkar jong u .
Kiba bun na ki ki la sdang ban pynmih bad kiwei pat ki lah ban sdang ban pynmih hadien shi taiew .
Nangta ka jingpynkhuid ka long kaba donkam nyngkong eh , ka don ka jingeh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka polisi khajna thymmai jong ka sorkar Delhi kan pynthikna ruh ia ka jingkiew kaba stet jong ka khajna jong ka sorkar , la pule ha ka kyrwoh .
Katba ka nongialam ka BJP ka Meenakshi Lekhi ha kaba nyngkong ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingkren jong u Rahul .
Ka Bajaj Auto ka la test bha ia ka kali RE60 jong ki ha ka ri .
Ujor mukotduma pyrshah ia ka Rhea Chakraborty halor ka jingkyrshan ban pyniap ialade ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka don ia ki jingtei Buddhist ba la ker ha ki maw kiba iasyriem bad u Bodhi Vriksha lane Kalpavruksha bad kiwei kiwei ki dur jong ki Buddhist .
U la plie ruh ia ka website halor ka Mahamana bad pyllait ruh ia ki pisa kynmaw kum ka jingkynmaw ia u ha katei ka sngi .
Bad ia kane la khot ka Democracy ?
U Hassan Ali u la ioh ia ka bol .
Ka Tara kaba heh tam na ki hynriew ngut ki khun ha ka iing ka sem jong ka ka la ioh 62 percent ha ki eksamin klas X jong ka .
Bun ki kam ki jam ki dang mih .
Ka la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
Kane ka dei ka jingpyniasoh marwei hapdeng ka thain Ladakh bad ka Kashmir .
U nongmihkhmat ba la jied uba ha khlieh duh jong kano kano ka shnong ne ka nongbah u ju long u mayor .
Plie ka Honda ia ka jaka die bike heh BigWing
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh khatduh na ki rong baroh ka long ka bynta kaba kongsan tam .
Ka la long ruh ka kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
' Ka Jingiathuhkhana Jingieid jong ki Syria ' Ka Bud ia Ka Jingleit Jingleit jong Kawei ka Longïing Lyngba ka Thma bad ka Jingshah beh shnong .
Ia kine ki shithi marque la soi da u syiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Lat barim ka Goa ka Smt . Ka Mridula Sinha .
Ka IPL 2018 : Ka Rajasthan , Delhi Peit Ban Ioh Biang Sha Ki Lad Ban Jop .
Ki jingrwai na ka phlim ki dang sah thymmai ha ki dohnud jong ki nongpeitkai .
Katkum ka jingong jong ka sorkar India , ka Pakistan ka dei kaba donkti bha ha ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieid miet
Ki skulbah kiba nyngkong eh ban ai ia ki jingthoh ha ka platform .
Hynrei ngam shym la tip ba u tip ia nga .
Ha kane ka phlim Psycho la pynïaid da u Mysskin , la ak ïa ka phlim Udhayanidhi Stalin , ka Aditi Rao Hydari bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan .
Ka la bynrap ba ki projek kiba shongdor Rs . 1000 Klur kumba la mynjur da ka jingkyrshan jingiarap pisa kaba palat Rs .
Balei ngam sngew ei ei te ?
Baroh ka la jia tang hapoh katto katne sekhon .
Hynrei ki tyllong khubor kim shym la kyntait ba ka lah ban iaid sha kino kino ki ïew bym don briew ha ki thaiñ Lakshadweep ne Daman bad Diu .
Khnang ban pynthikna ba kine ki jingpynkylla ki ai shisha ka jingpyntngen ia ki briew , ngi pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki rukom pynpoi mar ban pynneh ia ka jingtuid jong ki mar ba kongsan .
Balei phi kylli jingkylli ia nga ?
Ka Beena ka ong ba la tan noh ia ka na kamra jong ka da ki pulit , wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka ba ka dang pun khun ar bnai .
Ka GVK Power and Infrastructure Ltd kaba don bynta haduh 29 percent ha Bangalore International Airport Ltd lane ka BIAL ka wad ban pynkhlaiñ ïa ka jingbat jong ka .
Hadien ba u la pynkynmaw ia u Willy ba u la shah map ha kiba bun ki khep bad ba u dei ban leh kumjuh ia kiwei pat , u Sam u la lyngngoh ia ka jingleh jong u Willy .
Ka jingim jong u Plasmodium ka kynthup ia ki katto katne ki kyrdan bapher bapher ha ki khniang bad ki mrad ba don ryndang .
Ka sorkar India ka dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman bad ka dang shim ia ki sienjam baroh ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona virus .
Ngi la kem lai ngut ki briew .
Ia kine ki eksamin jingtbit la pynlong da u nongpyniaid bah jong ka tnad kit lieng ha Mumbai .
Ka rukom treikam kaba la pynbeit na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da ka kong Rajinder Kaur Bhattal myntri rangbah barim ka jylla bad u bah Brij Lal Goyal uba dei u chairman barim ka Punsup .
Kine ki kyntien ba la kren sha U Blei ha kawei na ki jingrwai jong u Dabid ki long ka nuksa ba kongsan jong ka jingsngewnguh : .
Ka khun jong ka Dalias ka la dap lai snem mynta .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u briew uba kum uta .
Ka ïingbishar jong ka thaiñ ka la ai jamin ïa ka aktress Bollywood ka Rakhi Sawant ha ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma kaba ïadei bad ki katto katne ki jingkren ba ka la kren pyrshah ïa u Bhagwan Valmiki .
Kajuh ka jingjia ka la jia ia u Hasan Ali ruh kumjuh .
Ka khun jong u ka Ianthe ka la pule ha ka skulbah Oxford .
Uwei u briew un , lada phi pynthut . Kumta ka treikam mynta .
La rah noh mardor ia u sha ka kti jong ki pulit .
Ka Kalpana ka la trei ha ka tnad ain jong ka ICICI naduh u snem 1975 haduh u snem 1994 .
" Ha kaba , ka jubab : " " Hooid ko sahep, nga la iohsngew ba ki don bun jait ki soh apple bad ka kam ka long kaba heh bha " " . "
U Batey u la pyni ia ki 500 tylli ki bynta jong ka prokram TV , kaba la tynjuh ia ki briew kiba la shongkurim ia ka jingtip jong ki shaphang ki lok jong ki ban iohi mano mano ba don ka jingtip kaba bha tam iwei ia iwei pat .
Ym lah ban pynlong ia ki jingpynkylla ha kane ka rukom .
Ha ka jingshisha baroh ngi donkam ban shah pynskhem ba ngi shah niewkor bad shah khein kor .
Namar ba kam dei ka kam kaba ai jingmyntoi , u la rung ha ka snem 1940 ha ka Sikh National College ha Lahore ban kamai jakpoh bad u la shakri ha kata ka jaka pule haduh ka snem 1943 .
Ha u snem 1949 u myllung Urdu u Josh Malihabadi , ha ka poim kaba la ai kyrteng Rishwat , u la pynpaw ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka jingai pisa tuh kaba la jyllei bha .
Dang shen ka UGC ka la thaw ia ka Graded Autonomy Regulation ha kaba ia ki skulbah bad kolej la ioh ia ka jingsynshar laitluid .
Hynrei ym shym la don case ha kane ka bynta haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ha Darjeeling Parliamentary konstitwensi baroh ki nongjied mynta u snem ki long 1598863 ngut bad na kine 806298 ki dei ki shynrang bad 792543 ki dei ki kynthei bad 22 ngut ki dei ki third gender .
Ka Tesla Ha India Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ka Dei Ka Model X .
Pak polls : U politishian Hindu u Mahesh Malani u la long uba nyngkong eh ban jop ha ka Assembly seat .
Ki jaka sah ki long beit ha ki iing jong ki hynmen . Wat la ki iing ki long kiba suk hynrei ki long kiba khuid beit .
U la iatrei lang bad u Myntri Rangbah barim u Morarji Bhai Desai kum u OSD jong u .
Ngan ym pynsyrwa kai ia kane ka khmat ba itynnad kaba phi la ai ha nga .
Ka phlim Maheshinte Prathikaaram kaba la pynmih da u Dileesh Pothan ha ka phlim kaba la pyni da u Fahadh Faasil ha ka bynta ba kongsan .
" Ki pulit ki dei ban tohkit ia ka mukotduma da kaba laitluid ." " "
ha sor kurnool ki phlim ki pyni .
Kiba pyrshah ia ka Islam .
U la pynroi ia ka jingsngewthuh kaba khlain ha ka imlang sahlang katba u dang pule ha ka kolej , bad u la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki nongtrei canteen jong ki jaka pule ban dawa ia ki jinglong jingman kiba kham bha ha ka kam .
Ka khynnah Muslim ka la shah boot na ka bus skul namar ba ka phong hijab ha US .
Don kiba san ki tip tang khyndiat shaphang la ki jong ki bahaiing hasem , kim lah wat ban iakren phone bad ki namar ka jingiapher ktien !
U la ong ba ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla kan long ha ka 11 tarik u Naitung bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla kan long ha ka 14 tarik u Naitung .
U Additional Station House u Jaswinder Singh da pyntip u wa ki pulit da register case ki wei dang tohkit ki ya ini i kaam .
La phah ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka bad la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka polisi kamai kajih kaba thymmai jong kane ka Sorkar la shna khnang ban rah ia ka Tamil Nadu sha ka lynti kaba kham heh jong ka jingroi .
La phah ia ki kynhun pdeng ban leit jngoh ia ki jylla ba shah ktah kum ka Kerala , Haryana bad Himachal Pradesh na ka bynta ban buddien bad ban wad bniah ia ka jingpang khlam .
' U Amit Shah u la thok halor ka manifesto ' : Ka Congress ka leit sha ka tnad elekshon
Khamtam ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongrep rit kiba duk ki la phai sha ka jingrep khlaw kum ka lad ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Man la ka miet nga leit shabar ban leit trei .
Ngin sa leh ia kata shen bha .
Ki park kiba kongsan jong ka Dhaka .
Leit sha iing ka kmie jong phi bad iakren ia ki nongleit kurim .
Kaei thik kaba u la kwah ban iohi ?
Ka jingmih baroh ka la kiew na ka T. 2, 689 . 38 klur ha ka quarter kaba saw jong u snem ba la dep sha ka T.2, 950 klur ha ka por kaba iadei mynta u snem .
Kane ka jingwad bniah ka wanrah ia kane shabar .
Ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki jaka ba la pyndonkam na ka bynta ka jaka sah .
Haba dang ap ia ka jingwanphai jong ki , ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Chavan u la ong ba ka seng jong u kam kwah ba ki President kin synshar ha Maharashtra .
Dei namar ka jingieit jong u ia ki briew ba U Jehobah u thmu ban pynkhuid ia kane ka pyrthei na ki jingsniew baroh .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por ba ai jingkren jong ki Myntri Rangbah .
Katkum kane , ka Sorkar Kerala ka la phah ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka nang kiew man la ka sngi ha ka pyrthei .
U Shri Shah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka jaka ban shu beh ia ki jingkhein jingdiah .
U samla Rebel Prabhas u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Saaho katba ka Shraddha Kapoor ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka phlim Saaho.
Ka jingiadei hapdeng ka America bad ka India ka pyniasoh ia ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kaba heh tam ha ka pyrthei , hapdeng ki sharak bah jong ka synshar paidbah ha ri Sepngi bad Mihngi .
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ki Shia ki dei nyngkong eh ki Zaidi bad ki don ruh ki jaitbynriew rit paid kiba pawnam kum ki Shia kiba shiphew snem bad ki Shia Ismaili .
La shah ia ki kali ban rung tang hadien ba la dep ban peitngor bad jurip bha ia ki jingkhang kiba la buh ha baroh sawdong jong ka Ayodhya .
U Koda u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi da kaba kylli jingkylli ia ka bor bishar jong ki EC , hynrei la ailad ia ka kynhun thep vote da ka iingbishar ban iaid shakhmat pyrshah ia une u riew sain pyrthei .
Katba ka ri America , Canada bad Mexico ki pynneh ia ka jingbun briew kaba bun tam , ki nongbah kiba heh kim dei tang ha kita ki jaitbynriew .
Kiwei pat ki la iap da ka jingiap ba kynja met .
Ka Butler Cove ka dei ka duriaw duriaw ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
" Na ka bynta jong nga ka jingroi jong ka jylla ka long kaba kongsan " " u la ong . "
Baroh ki jaka paidbah bad ki surok ym lah ban pynkylla sha ki jaka ieng kali khlem kino kino ki kyndon .
Baroh 26 tylli ki kali jong ka rel ki la jah lynti .
" " " Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan bad kaba bha bad baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki rai kiba la shim ha ka jingialang kaba kham mynshuwa , " " u la ong . "
Ka jingmih na baroh arngut ki nongpyntrei kan paw ha ka Form 26AS , kumta u lah ban ioh ia ka jingpynbna namar ba um shym la thep ia ka jingpyntip khajna .
U Arun Jaitley u la ong haba jubab ia ki jingkylli .
Nalor kane , yn sa iohi ruh ia ka ba ka ak ia ka bynta jong ka kynthei nongniah liengsuin ha ka drama ieit ri kaba kyrteng ka Tejas .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Buchi Babu Sana .
Ynda ka la tuid , la pynkylla ia ki iing kiba rim sha ki phatok .
U nongaiktien ka BJP u Gopal Agarwal u la ong ba ka seng ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Hynrei hato kum kane ka jingkhang ka lah ban long ?
Ki lai ngut ki la mad ruh ia ka jingpang jrong , ka jingkylla khlieh , ki bniat kiba heh bad kiba pang , bad ka jingshit kaba rit haduh minus 40 .
Ka jingkhmih lynti ban kiew ha ka jingpynmih kam
Ka jingpule jong ka ha ka skulbah ka kynthup ia ka kam theatre bad ka kam shna dur .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Pa ai ia nga ia ka kti jong phi .
Ka Front kaba sha kadiang ka la shah pynduh .
Yn pyntip mar mar sha u Helpline 1075 .
U Nadal u la sngew bitar ba la shah ia u Serb ban don bunsien bad ki jingpynlut por ba jrong na ka bynta kajuh ka daw .
U Ranveer u la ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha katei ka phlim , u Alauddin Khilji .
Ka bor ba pura ba kyrpang ka long kaba neh ha baroh kawei ka orbit .
U Salman Khan Dabangg 3 Trailer : Fans Spot English Error , Poke Fun
Kumba ka long mynta u PJ Joseph bad u khun jong u Manis u Jose K Mani ki don ha ka jingiakhun tyngeh ban knieh ia ka shuki chairman jong ka party .
Uwei u dei ban kiar na kaba deng ia ki shkor kiba rit namar kane ka pynleit jingmut ha ka shyntur .
Ka pyntreikam palat 125 tylli ki lynti duriaw jong ka pyrthei sha palat 450 tylli ki kad lieng ha palat 130 tylli ki ri bad ki thain ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka 21 tarik u Risaw 1947 , haba u kren ha ki nongshah pynshitom jong ka All India Administrative Services , u Sardar Vallabh Bhai Patel u la kren ia kaei kaei kaba donkam shisha .
Namarkata , ka jingshngain jong ki ka long ka jingeh kaba khraw .
Ngim kwah ban leh ia ka jinglehkai proscenium .
Hooid , U Jehobah hi u ong , kumba ong : To ai ba ngan long u nongpyniaid jong phi . HATO PHI LA KYLLI ?
Ki iathuh ia ngi kumno ban shna ia ki rukom ai um kiba biang khnang ba na ka bynta kajuh ka um kaba ngi pyndonkam , ka jingmih jong u jingthung kan nang kiew .
Na ka bynta u code ba la pyniaid , ka MPF ka kynthup ia ki jingtap na ka bynta ban thoh ia ki jingshakri jong ka ktien ba la pyniaid .
Kane ka dei shaphang ka bor . Ka jingieit .
U la ong ba ka sorkar ka la thoh sha ki 65 tylli ki ri ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki jingtip kaba kham sted bad ban weng noh ia ka kyndon buhrieh .
" Ka la shah pyndonkam tang shisien . " " "
Ka jingrwai ka la pynsngewtynnad shisha ia nga , kumta nga la sah .
Kumta baroh ki mut aiu ?
Kitei ki arngut ki la pynbna ia katei ka khubor ha ka Twitter kumba ki la thoh , U khunlung jong ngi u la poi mynta ka step !
Hynrei hato don kaei kaei kaba la poi sha phi ?
San tylli ki jingai jingmut ban bei tyngka na ka bynta ka jingmih kaba heh
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynkiew ia ka jingtuid um na ki dam ba sharum sha ka projek pyntuid um kaba heh jong ka Jayakwadi hadien ka jingwan slap ba thymmai ha ka distrik Nashik .
Ka Russia ka pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban kyntiew ia ka jingiadei khaii bad ka Haryana
Punjab : U Sarpanch ka shnong Hara ha ka thain Pathankot jong ka Punjab u la ai mynsiem ban shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynlong ia ka Panchayat kaba koit ba khiah .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan ba man ka por .
U la pynkut : Ka mariang ka pyniakhlad ia ngi bad ka pyniasoh biang ia ngi man la ka sngi .
Ka Anjali ka la poi beit sha iing jong u Sachin kum ka nongthoh khubor .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha , arsien .
Ka jingkhein baroh kaba la ioh kurup ka long kumba 209 klur tyngka .
Ka jingkiew kaba khatduh ka long ha ka liang ka jingshna tiar , la ong ka HSBC .
Ba kane ka dei ka mishon ba kyrkieh jong ka jingim jong u u Mohan um shym la artatien ha ka jingmut jong u ha kata ka por .
Mizoram : Ki samla pule jong ka Mizoram University ki la shah thngan khlem buh por bad dawa ban thung noh ïa u VC ba man ka por .
Ka plan red bag jong u Ram Rahim : ' Shah mukotduma ia u Honeypreet Singh na ka bynta ka jingpynkhihwin .
Ha ka jinglong jong ka MCLR , ka dor jong ki jingthep pisa kan kylla bad na ka bynta ka jingthew ba shabar , ka repo ka hap ban kylla .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban ialehkai .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia kane da kaba leit sha ka Message Info tang na ka bynta ki khubor ba ki la phah .
Ki narrow gauge ki dang pyndonkam ha ki jaka lum .
La pynneh ia ki Card jong ka koit ka khiah na ka bynta ki khynnah .
Ha India , ka kam sumar pang ka nang kiew stet bha .
U la tan ia la ka kti bad ha khmih ka la paw lieh ha ki nongpeit .
Ia kane ka jaka siat suloi kaba pura la shna ha ka dor kaba Rs . 28 klur tyngka , kum ka jaka thymmai ban pynlong ïa ki jingïalehkai ba pawnam jong ka Mahadei ha ka por jong ki jingïalehkai jong ka ri 2010 .
Kumta ka jylla ka kham suk ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba lyngba ki jingsdang kum ka International Yoga Day la pyrshang ruh ban iohi ba ka India kan mih sa shisien kum ka nongmihkhmat ha ka pyrkhat pyrdain . " " "
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone jong uwei na kiba iap .
Pyntip kumno ban shim ia ka admit card .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka New Zealand pyrshah ïa ka India naduh u snem 2014 .
Kaba pynjur ia ka jingkulmar , ki barbari kiba shyrkhei kiba iaid kai shaphang shathie ki la wad beit ban lute ia ka jingmih jong ka khyndew kaba sboh kaba shaphang shathie .
U Balwinder Singh Bhunder u MP ka Rajya Sabha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha ka la sdang na ki ‘ karkhana ’ ne ki ïing buh mar jong ka kompeni east india .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ka ri America shatei lam mihngi ha kane ka por .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongthoh khubor .
Ki firewall ki ai ka jingtuid lyngba na ka bynta ka jingleit jingwan ha kaba lah ban pynshisha , peit bniah , buh jingthoh , bad ai jingtip .
Pynleit jingmut kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka BJP ka lah ban pynieng ia u kyrtong uba lai ban pynpra ia ki vote jong ka JDS .
La ia kren ruh ia ki jingai jingmut halor ka mat jong ka jingpynkylla pisa hapdeng ki sorkar lyngba ki Central Sponsored Scheme , ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingduna khajna bad kiwei kiwei ki jingai jingiarap na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ynda um shym la wan phai sha ïing haduh ka por 8 baje mynmiet , ki bahaïing jong u ki la sdang ban wad ïa u .
Da ka jingkhlad noh dang shen jong u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi ka jingdon ki myntri sorkar jylla ruh ka la hiar sha ka 23 ngut .
335 11 . Ka kompeni pynlut um ha Tamil Nadu
To bishar bniah ia nga , bad tip ia ki jingpyrkhat ba pynkhuslai jong nga , bad peit la don ne em ha nga kano kano ka lynti kaba pynshitom . Salm . 17:3. 139: 23, 24.
Ka lawei kaba phyrnai jong ka Myanmar kam dei tang ka jingthmu jong phi .
Ki jhur jhur ki don ka jingdon jong ka iron kaba kham bun ban ia u jhur ba la shet .
Ki kot khubor thoh kot ki ju pynmih ia ki khana lyngkot , ki poitri , bad ki jingthoh , ryngkat bad ki jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ki jingbishar bniah ia ki kot , ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki nongthoh , ki jingiakren bad ki shithi .
Ki nongthoh khubor jong ka pyrthei ki la iakren bad katto katne ngut ki nongtrei kad liengsuin shaphang kane ka jingpynbeit .
Ngi lah ban ong ia ka ktien kaba jem da kaba suk lyngba ka Proberb .
Haduh ka spah snem kaba khatwei , la kren shaphang ki jinglaitluid ha ka kam shongkha shongman jong ki Hindu da ki nongleit jingleit kiba la sngewlyngngoh na ka pyrthei Muslim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla hadien katei ka jingialehkai .
U kolportor u la ai ha ngi iwei pa iwei kawei ka kot Ka Harp U Blei , bad ngi la sdang ban pule mardor .
Kumta ka jinglah ban shah ha ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi ka lah ban duna katto katne na ka bynta shipor .
Nga la ioh ia ka jingrisain jong u Eknath Khadses .
Ki don katto katne kiwei pat ki skul hangta hynrei ym na ka bynta ki khynnah skul India .
ha ka 5 tarik u Iaiong 2007 la rai ba ka jingkyrmen jong u obema na ka bynta ki nongsynshar paidbah bad ka liangpyrshah ka Hilery klinton ka la iehnoh ia u diponent jong u .
Ia kane ka mat donkam ban wad bniah .
Ia kata ka canvas la tan na ka jingkhang da u nongsumar .
Ki kynthei trai ri trai muluk , khamtam eh ki kynthei kiba la kham rangbah , la iohi kum ki jingwan long briew jong ka dustur bad kum ki dak kiba im jong ka jingstad , ka jingim , ka jingkha khun , bad ka jingkha khun .
" " "Ngi la jan sdang ia ki kam kiba lah ban pynmynsaw kloi ia ka liang South ban pynlong ia ka ban shah shitom ," " u la ong ."
Wat ju pynpaw ia ka User ID lane ka Password jong phi shano shano ruh .
Bad ym lah ruh ban iehnoh ia ka .
Katkum ka jingujor , ka nongshah kynnoh ka la rung lyngkhuid ha ka kamra jong ka .
Ka peit ia ka jingsah um ha ka met .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka ioh ka kot kan sa nang kiew shuh shuh .
U la long u blang .
Ki natha Magh kim don kano kano ka rukom ai kyrteng kaba kyrpang . bunsien ia ki kyntien kum natha , ishvara ne ishvari la pyndait lang bad ki kyrteng jaka ne jaitbynriew .
Ka Baibl bunsien ka pyndonkam ia u nombar lai ban pyni ia ka jingpynksan , ka jingkhlain , ne ka jingpynkhlain kaba la pyndap . Kumta ia kaei kaba u Paul u la iohi ha ka jingphohsniew la pynkiew ne pynkiew .
Ka kynhun kaba lai hapoh u Genghis Khan bad u Tolui ka la iaid shaphang shathie bad ka la hiar thma ia ka Khwarazmia na kata ka liang .
Hynrei kane ka jingeh kam dei tang ha kane ka bynta marwei.
Ka Aprilia SR 125 ka ioh ia ka disc brake kaba 220mm ha khmat bad ka drum kaba 140mm nadien .
U kwah ba kan shongkurim ia u briew u bym dei hadien ka spah jong ki .
Nga la don ha Paris . Ka lynti .
Ka CBI ha kaba sdang ka la jer kyrteng ia 38 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , bad ka iingbishar ka la pynngat ia ki 22 ngut na ki .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla 12 KI RI BAD KI BRIEW .
Ngi ai ram ia ki samla pule ha ka sut kaba 4 percent katkum ka skhim ai ram jong ki samla pule .
U Mohsin u dei tang ka lad kamai jong ki longïing , ong u Sadiq .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Baroh ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ne ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha kano kano ka jinglong kam dei ban ktah ia ka rukom synshar bad roi ka par kaba bha .
Ka Varun , ka Anushka ki trei ha ka karkhana shna jain na ka bynta ka phlim .
Kine ki rangbah kiba la shah kem ki kynthup ïa u Dhruv Saxena u nongïalam ka BJP ha ka liang synshar.
Bad phi tip kaei kaba jia haba u briew uba kum uta u wan .
Ka la ioh shibun ki burom bad ki khusnam na ka bynta ka jingrwai jong ka bad ka ju ai jingrwai ia ka Veena ha ki tamasa rwai Carnatic ha kylleng ka ri India .
8 Kiei ki jingleh kiba sngewsih kiba ju jia hapdeng ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki Israel !
Ki apps kum ka Zoom , ka Jio Meet bad ka Google Meet ki don ka jingdawa kaba khraw .
Ka Myntri Rangbah bad ka nongsynshar jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ha ka sngi Palei ka la kynnoh ba ka la kyrpad ia ki dkhot ka seng ban iaid suki ia ka Congress bad ban nym kynthoh ia ka .
Kine ki samla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raj Kumar bad u Sukhchain Singh .
U Ramdev Baba u la khot ruh ban khang ia ka jingshna kyiad ha kylleng ka ri India .
Ka long kawei pat ka mishoneri kaba iai bteng ban trei shitom ha ka kam ialap .
Nangta ka la wan sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingim jong ngi . La bthah ia nga ban shakri kum u dkhot jong ka Komiti Tnad ba nyngkong eh ha Australia .
Mynta ka dei ruh ka por kaba biang tam ia phi ban pynkylla ia ka ksiar barim jong phi sha ki ksiar kiba thymmai .
Ka India ka iakren bad ki 13 tylli ki ri ban thaw ia ki jingpynbeit ia ka air bubble
Ïa kane ka jinglehniam shradh la pynlong ha Hajipur , ka jaka jong ka Paswans Lok Sabha seat bad la wan ban ïashim bynta da u nalor u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Deputy CM ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Ki jingbun briew jong kine ki ar tylli ki wah ki lah ban long kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat .
Bad kumjuh ruh kiwei pat ki synran .
U la kren ha ka jingialang ha ka iing dorbar jong ki nongkhaii ha ka jaka pynlong jingialang .
HATO phi la ju peit ia u blang uba her lyngba ?
Da ka bneng bad Uta Uba la tei ia ka , .
Ka tnad elekshon ka la mynjur ban pynjlan ia ka elekshon .
Kumta ka skulbah Dhaka ka la shah pynduh noh ha ki kam pule puthi bad ki kam wad bniah .
Khlem da shim ia ka kyrteng jong u Swamys la kylli ia u Modi shaphang ki jingkynthoh jong u MP ka Rajya Sabha jong phi ha ka jinglong jingman jong u Raghuram Rajan bad hato ka long kaba dei ne em .
" Ka long ka jingeh kaba bha ia nga ban ialehkai pyrshah ia kiba tbit tam." " "
Ka jingmih ka long kaba bha bha . 10, 11. Kumno ki nongpynbna ha ki ar tylli ki ri ki la pyni ia ka jingshimkhia kaba bha ban wad ia kiba sngewtynnad kiba ym lah ban iakynduh ha iing kumba ju long ?
Hadien la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital jong ka thain .
Hato ka Mumbai Indian ka lah ban pynshisha ïa ka jingkynthoh jong ka ‘Ka nongjop bym lah ban ïakhun ’ ?
U Baljit Singh Deo u dei u nongpyniaid ia ki jingrwai bad ki phlim ha ka ktien Punjabi .
Ki karkhana rit , rit bad pdeng lane ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam shna tiar .
U Chouhan u la ong ba ym dei ban iap na ka jingkhriat ha ka jylla .
Kumno Ngin Kiar Na Ki Jingduna Pyrnografi ?
Uwei u briew u la leh ia ka jingkhein bad u la pyrkhat ba ka jinglah ban urlong tang 8 tylli ki jingiathuhlypa ka long kawei ka lad ha ki shispah million klur .
Kumba la kdew haneng , ka jingshisha ba ki kmie ki kpa jong phi ki ialeh pyrshah mynta bad hadien kam mut ba ki don ha tduh jong ka jingkhlad noh .
Katba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka sor .
U kapten ka Rajasthan Royals u Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki seng pyrshah ki la pynbna ban iakynduh ia u President u Ramnath Kovind ha ka sngi Thohdieng ha ka por 5 baje janmiet .
Ka jingim katkum ka Hukum u Moses kaba dawa ia ka jingknia bad ka jingshakri lyngdoh ha ka tempi ka long kaba ym lah ban leh .
U la pawnam na ka bynta ka kol kaba pawnam jong u kaba la pynliem ia ka England ha u snem 1986 .
U dei u aktor uba tbit bha .
Ki Nigger kim don kpoh ban ialehkai.
" " " Nga lah ban bam ia kano kano ka jingbam lada ka long kaba bang ."
To ngin ia sngap ia kaei kaba ki PAIDBAH ki kwah . Ym don ba kwah ia ka jinglong mynta
Ha ka jingkhein kyllum , 3 . 9 tylli ki jingjia jong ki kam runar la pyntip ha ka shi kynta ha kine ki shisnem ba la dep .
Ki pulit ki la kem ia u Raj Kumar bad ia u Sandeep katba arngut kiwei pat ki la phet rieh .
" " " Ia ki jingkhot hajir la pynmih sha ka Mallya katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingpyndonkam pisa ha kaba iadei bad ka mukotduma IDBI " " ki la ong . "
Ka jingkhein ia ka jingiap kaba duna bha , ha baroh ar ka jingiap ha ka shi lak ngut ki briew bad ka jingiap jong ki nongpang , ka pyni ia ka jingithuh ia ki nongpang ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid ia ki nongpang ha ki jaka sumar .
Khlem pep kan ym don mano mano ruh ban weng noh .
Ka long kawei na ki jinglong kiba khraw tam .
Yn nym shah ruh ban kit ia ki tiar ha ka dur jong ki bundle ha ki rel metro ha kad liengsuin .
" " " Kiwei pat ki rukom treikam ain da ka jylla ki dang iai bteng . " " "
Ha kiwei pat ki khep , ka Facebook ka la iakren ban khanglad ia ka jingrung sha ki kompeni kiba ka shim kum ki nongialehkai .
Balei ki Khristan Hebru ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh jong u Paul ? Ha kawei pat ka liang , u Paul u la iaroh ia ki Khristan Hebru na ka bynta ka jinglong jong ki ha ka por ba kham mynshuwa jong ka jingshah pynshitom bein .
Ha kawei pat ka liang , ka jingtwa jong ki rud wah kaba la saphriang bad ka jingshlei um man ka por jong ki wah kiba heh ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw bad ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew kiba khanglad ia ka roi ka par .
U Trump u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka polisi jong u kaba la pynmih jingïakynad .
U John um shym la pan ban long kumta .
Ka balang Khristan ka lah ban long ka tyllong jong ka jingpyntngen bad ka jingiarap ba kynja mynsiem .
Ka jingwad bniah ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U la lap ia u bsein uba ieng khlem tieng ha khmat ki kulai khwai .
Im sngewnguh shibun Ive lap ia phi !
Na ka bynta jong ngi , ka jingiada ia ka mariang kam dei tang ha ki katto katne ki projek , hynrei ka dei ka rukom im .
" " " Ki kynhun ki la pynpaw ba baroh ki seng ha ka thain ki dei ban iai bteng ban leh da ka jingpyniaid kaba khraw bad ban iatreilang ban pynduna ia ki jingeh , " " la ong ka kyrwoh ba iatreilang . "
U Oommen Chandy ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Saritha Nair kaba shah kynnoh thok ia ka solar scam.
La pynjlan ia ka jingsahkut jong ki pulit da ar sngi
Ka ri India ka don ar jait ki sim , kata ka long ka sim India bad ka sim saw .
Ka Aneesh ka la tip bha ia ka iing jong u Krishnan .
‘ Ka pyni ba wat la ka Saudi ka kam pyrshah , ka Al Qaeda ka dang lah ban pynjur ïa ki kam ha katei ka ri’ ong u Simon Henderson uba dei u nongai jingmut jong ka ri Bilat halor ka Saudi Arabia .
Balei ki lehnoh ki kham sngewtynnad ban hiar thma ha u bnai Ramadan .
" Ka tnad rel kan pyniaid ia ka rel kaba iaid lyngba ki jaka kyntang kiba iadei bad u Shri Guru Nanak Devji . " " "
Kumno U Blei uba shisha un leh ia kane ka jingpyrshang jong u Soitan ban pynduh jait ia ka jingmane bashisha na ka sla pyrthei ?
Ha ka jingwan jong ngi , ka shnong baroh kawei kan sa tur ban peit ia ngi .
Ka kynhun jong ki 30 ngut ki heh sorkar ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
U Toro Rossos u Pierre Gasly u la wan ha ka kyrdan kaba ar katba u Carlos Sainz u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Pause bad pyllait ia ka kam print
Ia kine ki jingtip baroh la aiti bha sha ka tnad pyntip bad jingpynbna bad la ai laisen da ka tnad hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip baroh .
Hynrei ka la dei ban don ka jingpynpaw kaba phylla shuh shuh ia ka jingthmu U Blei .
U la pyntip ba ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka roi ka par jong ki jaka khappud ha ki pud jong ka pyrthei , la pynkiew ia ka jingai pisa hapoh ka BADP sha ki 17 tylli ki jylla khappud sha ka Rs . 1, 100 klur tyngka.
Hato kan nang kham bun ka pyrthei jong ka Tunisia kaba la khanglad katba nang pynpaw bad pynmih shuh shuh ia ki cable bad ki jingmaham ?
Haduh kata ka por u la jop ar ne lai tylli ki nam lahduh .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia u Ilavarasan ba u la iap hajan ka lynti rel ha Dharmapuri .
Utei u aktor samla uba dei u khun jong u nongshna phlim u David Dhawan u kwah ban thaw ia la ka jong ka jinglong ha ka kam ak phlim .
Kane ka phlim jong u Rakesh Omprakash Mehra ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongmareh sprint na India u Milkha Singh .
Katkum ki khubor , ka Tabu kan ak ia ka bynta jong ka para jong u Salman ha ka phlim Bharat .
Namar ba ka mynsiem ka pdiang ia ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor , balei la kdew ia kine kiwei pat ki jinglah ha u Markos 12 : 30 ?
Ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 151 tylli ki seat kaba sah sa 119 seat ia ka BJP .
Ki Jinglaitluid Bakhraw Wat Mynta U Moses U la ong aiu ia ki Blei ki briew hyndai ban leh ?
Katba arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem , uba lai pat u la phet krad .
U la ong ba haba peit ia ka imlang sahlang jong ki nong India ha Ghana , ki briew jong ka Ghana ki lah ban iohi ia ka jinglong rit jong ka jingpher bad jingbun ki nong India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ha ka 16 tarik u Jymmang da ka virtual ïa ka jingai tika ïa u khniang jingpang coronavirus kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Mehidy Hasan u wan ban bat ha ka por 8 .
Ka jingiarap pisa ka kham bun kumjuh .
U Sourav Ganguly u la bynrap ba u la ïohi bha ïa ka kriket jong u Tendulkar naduh ba u dang 14 snem ka rta .
Kane ka kam ka pynkylla ia ka angle degree sha ka angle radian .
Kumta , mynta ka sngi ruh , 1671 ngut ki nongpang ki donkam ia ka jingkyrshan oxygen bad ka jingsumar ba kongsan .
Ka jingpyndonkam ia u sohjew ha ki karkhana ka kham bun ban ia kiwei pat ki sohjew kiba jyrngam .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la synran lang ia u ha kane ka jingleh burom .
Baroh ki hero ki phong ia ki cape .
Kumta , ia ki antenna la batai da ka rukom pynmih jingshai jong ka .
Ka long kaba sngewthuh ba ki jingkynthoh kim shym la mih satia na ki nong Croatia ha ka jingïalang katba ki dang ap ban ïohi la ki nongïalam ba thymmai kin wanrah ïa ka jingroi bad jingshong suk shong saiñ ha ka ïoh ka kot kaba thymmai .
Ka jingialehkai kaba ym lah ban klet .
Kynthoh u President ka Afghanistan halor ka jingshah thombor ha Kabul dang shen
Ka JKP Radha Madhav Dham ka dei kawei na ki jaka mane blei jong ki Hindu kaba heh tam ha ka thain Sepngi , bad kaba heh tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
" Ka ED kam don bor ban tohkit katkum ka PMLA " " u la bynrap . "
Kumta , lada phi pyndep ia kano kano ka nongbah kaba heh ha ka pyrthei lada ka don ka jingpynlip bording kaba pura wat tang ar sngi ka shu hiar ban pyndep ia ka jingkulmar .
Ka Academy kan sa rakhe ia ka Jubili Rupa ha u snem 2015 .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong watla ka bor synshar jong ka JNU ka la weng noh ia ka jingbit hadien ka jingujor na ka ABVP .
Rs. 92 , 077 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba long Rs . 7 , 010 klur kham duna ban ia u snem ba la dep .
Ka jingmih lyer ka kiew stet ha ki ri kiba dang kiew .
Ha u snem ba la dep 2, 798 ngut ki nongpang dengue bad saw ngut kiba iap la buh jingthoh da ka SDMC .
" Ki mat kiba iadei bad ka jingmynjur ia " " Hindi Siksha Visharad " " " .
Ki lad pathai khubor kiba kongsan ha ka thma kum ka CNN
Hynrei kumno lada kane ka jia ha ka jinglong jingman jong ka jingshongkha ?
La kylli bniah ia ki khubor WhatsApp , ki jingtip ba bniah jong ka bank bad kiwei kiwei ki jingtip ba la aiti sha ki pulit da katei ka longkmie .
Kumba u Manu u long kum u kpa jong u la khot ia u u Savarni Manu .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 229 ngut .
Ka jingleit ontep ia u ka long kawei na ki jingleit ontep kaba heh tam kaba ka Moscow ka la iohi ha ki snem .
Nga la mih noh , nga kwah ban iarap ia u hynmen barit jong nga .
Kumjuh ruh u nongïalam ka AL na ka thaiñ , ka Sanjida ka ïalam ïa kawei ka kynhun bad ïa kawei pat ka kynhun la ïalam da u MP ka Jatiya Party u Syed Abu Hossain Babla ryngkat bad ki katto katne ki nongïalam ka AL na ka thaiñ .
Ngin sa iatreilang bad ka imlang sahlang jong ki skul jong ngi ban bteng ban bishar bniah ia kane ka polisi ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingbha jong ki khynnah jong ngi , ka la bynrap .
Bunsien ngi iohi ia kaei kaba ngi khmih lynti ban iohi bad ngim iohi ia kaei kaba ngim khmih lynti ban iohi .
" Lada don ka jingiateh lok bad u Rajinikanth ngin sa ia kren bad rai mano ban long u kyrtong myntri rangbah ka jylla ", la ong u Kamal Haasan .
Ha ka por ba u donbor bha la ngeit ba u la lum ia ka kynhun shipai kaba don 90,000 ngut ki shipai shong kulai bad 80,000 ngut ki shipai iaid kjat .
U lah ruh ban weng noh ia ka jingiateh bad ka China , tangba u ioh ia ka jingbit ha ka khaii pateng bad ban ioh rung sha ki iew ki hat .
Arngut ki blang ki ialeh hapoh jong nga ruh .
Shano ka jingshun ka leit te ?
Ka jingseng kam seng jam ka la long ka bor jong ka ri India .
Nalor kata palat 18 lak ngut ki briew ki la hap ban pynkynriah jaka .
P . u la iaid shakhmat ban pule ia kita ki shithi kawei hadien kawei bad u la iam sngewsih : Nga la thoh aiu ia kum une u riewkhuid ?
" Haba jubab ia la ka jong ka jingkylli , u la ong : " " Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ha ka niam mynta ban ia kaba ioh biang ia ka jingtip shaphang ka jingmut tynrai shaphang U Blei . " " "
Ki MLA kiba la shah weng ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kyrpad ia ka ban bthah ia ka Election Commission ban pynsangeh noh ia ka jingjied paidbah na ka bynta ki 15 tylli ki seat haduh ban da pynmih ia ka rai .
Ki nongñiah jong baroh lai tylli ki kali kiba la shah tynrah ki la phet krad noh na kitei ki jaka .
U Lat jong ka Bank Bangladesh u Atiur Rahman u la hap ban iehnoh kam namar kane ka jingleh thok .
Ki la pyndonkam ia ka El Camino Real ban leit phai biang sha ka jaka ieng rel bad ka jaka buh rel .
U la leit sha kiba bun ki jingïalang kiba kum kine .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka la rung shipai bad trei kum ka nongsumar ha kawei ka jaka sumar shipai ha Venice .
Hynrei kumno ka jingpahara ka la lap ?
Uwei u pulit u la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka trok kaba la kit mar ka la sahkut ha ki lynti rel bad ka rel ka la tynrah ia ka .
U Silvio Berlusconi , myntri rangbah duh jong ka ri Italy : .
U Myntri Rangbah ka Jylla C N Ashwath Narayana u la pynkynmaw ia u :
Ki la mihkhmat ia ka niam jong kiba bun ki nongshong shnong Czech , hynrei ki la jngai na kaba iatylli .
Ka theorem jong u Noether ka la kylla long ka atiar ba kongsan jong ka physics theory jong ka juk mynta bad ka jingkhein ia ki jingpher .
" U jingthaw uba dap da ka jinglamler , jingshun bad jingialeh ! " " "
Ka iarap ban tei ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban leh ia kane ka kam .
Ki khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la siat ruh na ki tiar ialeh pyrshah ia ka bus CRPF hadien ba ki la pynbthei ia u IED .
Ka lah ban shah dain kuna haduh USD 18 klur ha US .
Katto katne na kine ki jingma ki kynthup :
Ka jingkylla thymmai sha ka khana barim
U Tuijn u la poi ha ka jaka pdeng jong ka jingleit lyngba jong u , ka jaka um kaba rit eh ha ka duriaw , 111 sngi hadien ba u la mih na Peru ha u bnai Risaw .
Haduh mynta ka Sorkar ka la mynjur Rs . 56 . 40 klur na ka pisa jong ka jylla ban pynbeit ia ka dor jong ki mar na ka bynta kine ki kam ban iarap ia ka iew ka hat .
" " " Wat kren shaphang ka Baibl ia nga , " " u la ong biang ."
Ka jingong ia ka jingshisha , da kaba bakla .
Katno ka jingshlur kaba u la pyni nangta katba u dang iai kyrpad ia u heh jong ka iingbishar ba un ym pynjaboh ia lade !
Ka la donkam shibun ki jingshem ha ka jingim .
Baroh kaba ka la tip ne kaba la ju long ka long namar jong u .
Ngin sa shim ia ka jinghikai ha kajuh ka rukom na ka bynta ki 1500 ngut ki Ophisar Bishar jong ka ri Bangladesh ha ki jaka pule jong ngi .
ki nongialehkai mynta ki don tang kawei ka juti .
Ka ryndang kaba rit ka la nang san ha ka sla shyieng kan ym myntoi ei ei ia ka met .
Ki wiket ki shu shim ia kata na ka jingkhein .
Ka paw ba ka jait iew ka pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka drama .
Katkum ka jingtip ka tnad Transport kan sa phah shithi sha ki Deputy Commissioner ha kylleng ka jylla ban pan ia ka jingdon thikna jong ki samla pule kynthei ha la ki jong ki jong ki district .
Ia ki kynroh jong ka tempi la pynitynnad da ki jingjia bapher bapher na ka epik Ramayana .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka France ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri France ha ki jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ngi la wad ia ki jingkyrkhu U Blei shuwa ba ngin leit noh .
Ka ai jingsuk ia phi , ka la ong .
U myntri ka tnat LGRD bad ki seng treilang u Khandker Mosharraf Hossain un iadon bynta lang ha kane ka jingiakren kum u kongsan .
U nongialam ka JDS u Bah HD Kumaraswamy u la ong ba ma u ruh um pat thikna ba u GT Deve Gowda u don ha ka liang jongno .
Lada ka la long katto katne snem ba phi la her lyngba ka kad liengsuiñ ha Dhaka , Bangladesh phi lah ban ïohi ba shibun kiei kiei ki la kylla .
Ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena ka la pynieng kyrtong ha ki 124 tylli ki konstitwensi .
Ka iingbishar kan buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka plan thied ia ki kali kit nongpang ba t.1800 klur jong ka sorkar jylla .
U la ong ba ka Diwali ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingbha halor ka jingsniew , bad ka jingstad halor ka jingbymtip .
Te ia kane um shym la kren na lade hi : hynrei namar ba u long u Rangbah Lyngdoh ha kata ka snem , u la iathuhlypa ba U Jisu un iap na ka bynta kata ka jaitbynriew .
Ka Hyderabad ka dang sah khlem jop ha ki saw tylli ki jingiakhun bad ka don ha trai duh jong ka miej iakhein da kaba kamai saw poin .
Ha ka taiew ba la dep , ka Russia ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai laisen ia u dawai coronavirus haba u President Vladimir Putin u la pynbna ia ka jingmynjur jong ka .
Ym donkam ban ieng na ka bynta ka jingrwai ri ha ki phlim ong ka Supreme Court .
Ki jingthmu ba kongsan bad ki jingkular jong ka jingthmu jong ka um na ka bynta man la u snem la pynpaw ha ka jingkhot jingtyrwa , ka ban mih ha ka website jong ka DST ha u bnai Risaw .
Hato kine ki kyntien ki mut ia ka bynta 39 jong ka ain 1938 . ba ka jingpynrung kyrteng katkum ka kyndon 39 jong ka ain Insurance kan pynhun ia ka for mula ?
Kane ka la dep jia haduh katno katno .
Ka bos ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh bad ka jingshai kali bad ka kynja kynja kynja
" Kylli ia ki 10 ngut kiba hadien kiba phi iohi ha ki surok " " Hei , hato phi tharai ba ka long kaba donkam ban pynlut da ki klur tyngka ban wad ia u Higgs boson ?
Pynsangeh biang ka Vigilance court ia ka jingbishar halor ka jingujor pyrshah ia u K Babu
Khiah . . . ngi dei ban leh aiu ia kane ?
Hato ka la long kaba eh kumta ?
Ka jingpynkylla ia ki jingkular ba la leh ha Sendai da ki sorkar sha ki kam kiba lah ban iohi .
" " " Ka jingpynbna jong ka jingpynjlan ia ka por ba la buh kaba iadei bad ka jingthep ia ki ITR kaba la pynphriang ha ki lad pathai khubor kam dei kaba shisha ."
Ki pynmih ia ki mat ki bym iadei bad ka ri .
Ngam tip ruh ba ki don .
U Harish Kumar u dei u trai shnong jong ka Jaisalmer bad ki show kiba kynthup ïa ki jait jingshad bapher bapher kum ka Ghoomar , Kalbelia , Chang , Bhawai , Chari bad kiwei kiwei ki la pawnam bha .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ha thanat Sector 11 .
Lai ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha krem
" " " Ka jingmut jong ka Qurbani ka long ban knia ia kaei kaei kaba iajan bad phi ha ka jaka jong kano kano ka blang ne langbrot kaba phi shu thied ban knia " " " " la ong u Irrfan. " " " ".
Ha kajuh ka por u dkhot ka Rajya Sabha uba dei ruh u president ka Punjab BJP u Shwait Malik u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong u sha Phagwara namar ka jingkynrum kynram kaba don hangtei .
Ka mesosphere ka dei ka bynta kaba lai kaba jrong tam jong ka suinbneng jong ka pyrthei , kaba don ha ka jaka kaba don halor ka suinbneng bad kaba don hapoh ka suinbneng .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka plan pynkynriah briew la buh por ba 11 tylli ki liengsuiñ kin poi sha Tamil Nadu ha kaba hynniew tylli ki liengsuiñ ai jingïarap ki la poi ha Chennai .
" " " Ka Chamarajanagar ka dei ka Elaka kaba kham shathie ha ka jylla Karnataka India " " " .
Kane ka la ailad ia ka jingjngai jong ki tyrpeng jong ka rel ban sah kumjuh .
Ngi la pynduh noh ia u .
Kane ka phlim Bollywood ka dei kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Ileana DCruz bad ka Priyanka Chopra .
Ka Jodhpur ka long kaba hakhmat eh ha ka kam shna kti bad ka kam shna umsoh .
Ia u Qadri la kha ha u snem 1985 ha Rawalpindi ha Punjab .
Thamizh izha laitluid u nongialam jong u tiger u uma maheshwaran u la mih shabar .
Kane ka dei ka sorkar kaba khlem tieng .
Hato don kaei kaei kaba la jia ?
Baroh lai ngut ki dei ki dkhot jong ka Groucho Club .
Kine ki arngut ki kyrtong ka seng Congress kiba la ioh mar 70 vote .
Hangno ka don ka jingiatreilang hapdeng ka Congress bad ka JDS ?
Ka jubab , hoid , ka long em .
Kumta , ngin sa iohi ba kin paw ha ki katto katne ki rukom kiba sngewtynnad ha kaba iadei bad ka jingpynkylla dur .
Balei ban pynmih ia ka jingbitar jong u bear ?
U Kahan Singh Pannu u la shah thung kum u Secretary , Technical Education bad Industrial Training , nalor ka kam MD jong ka Punjab Agro Industries Corporation Limited .
Ki sla ki lah ban load kham stet , hynrei ki lah ruh ban leh khlem da khmih lynti .
Hynrei lada ym shym la kyrkhu ia phi da ka amygdala kaba kham heh , hato phi lah ban shah hikai ban long u riewshlur ?
Nga don hangne ​​naduh hynnin ka miet bad ki paralok jong nga .
Kumjuh ruh , phi ioh ia ka bhah na ka pisa ba la thep .
Ngam shna phlim na ka bynta lade , em .
Ka Facebook ka la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka kaiphod jingkyrpad jong ka sorkar pyrthei kaba la pynmih ha ka 27 tarik u Risaw .
U la phai sha u paralok jong u ban pan jingiarap .
Lada EM ia kawei , dawa ia ka jingiarap kha khun kaba sdang thikna .
U Syed Ata Hasnain u dei u khun ba ar jong u Major General Syed Mahdi Hasnain PVSM .
Hynrei bun kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dang sah ha ka jingdum .
Nga ialeh bad lade .
Lada uno uno u bym kwah ban shim jinghikai na ka niam Khristan ban ieit ia lade ha ka rukom kaba dei , um lah ruh ban ieit ia u paramarjan .
buh ia ka India ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki ri kiba la kiew bad ioh katto katne ki jingmyntoi ba beit bad bym beit .
Ka la don ka jingai jingiarap kaba 20 percent ia kum kine ki ram na ka bynta ki nongrep ba kyllum bad 25 percent na ka bynta ki SC bad ki ST .
" U la thoh hadien kumne : " " Uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop , hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u . " " "
Kham bunsien , ki kompeni heh jong ka pyrthei ki shim ia kane ka rukom kaba rem dor ha ka rukom khaii pateng .
Ym shym la myntoi ei ei ia ka jingai jong phi ia kane ka jingeh kaba khlem donkam .
Ka ain pynkylla ia ki jingmaham jong ki nongmihkhmat jong ka ri India jong u ka thmu ban iada ia ki nongmihkhmat kiba pynshitom bein na ka jingshah kynthoh paidbah .
Hynrei ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha Jodhpur South da kaba jop 43 tylli ki seat katba ka Congress ka la ioh tang 29 tylli ha ka corporation .
U President ka NCP u Sharad Pawar u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong .
Ki MLA barim kiba la shim ba ki iajan bad u CM barim u Bhupinder Singh Hooda ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingmut jingpyrkhat ka sah khuid ha kane ka por .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingduhnong jong ki mar ki mata paidbah ?
U la shem ia kaei kaba u la wad na ka bynta ka nongrim pdeng ha kaba u lah ban pynshong nongrim ia la ka jingim baroh kawei .
Ka jingpynmih jingmut jong ngi ha ka pyrthei ka la kiew da 21 kyrdan ha kine ki 2 snem ba la dep .
U la ju iohi tang ha ki kot .
Ki channel ki lah ban long katkum ki jingpynbna RSS .
Ki arphew snem ba la leit noh ki la pynkylla ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi ha ka rukom kaba kongsan .
Hadien ba dang shen ka jingkiew sted jong ki nongpang Covid19 ha Gujarat , ka Sorkar Jylla ka la pynbun ïa ki jaka test ha Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot .
Hooid . . . U tnga jong ka nongshah pyniap .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ha ka snem 1924 ka Turki ka la shah rem bad ka la long ka jingkut jong ka hima Usmani bad ka khilafat .
Ngi dei ka ri kaba dang kiew .
U la theh umphniang ha ka met jong u bad u la thang ia lade .
U Tom u lah ban don ha iing .
La phah ia ka tnga jong u Kulbushan Jadhavs sha ki nongpeit bniah.
Ka jingdie jong ka Redmi ka la shah pynshong nongrim ha ka jingkiew jong ka Xiaomi ha ka jingshalan ha ka iew jong ki smartphone .
Bad kynsan kynsan kan sa kylla , bad sdang ban kylla sha ka liang kaba pyrshah .
Ha ka jingshisha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka khubor babha jong ka Hima .
Ka la long ka jingjied kaba pher .
U la kylla long u ’lang .
to ngin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka . . .
Shim shi spun ka umsohjew bad thep ia u sohjew ba la khleh lang .
Ym don ei ei kaba lah ban leh da kaba kyrkieh .
Palat 50 ngut ki nongpang la peit bniah ha kane ka camp .
Ym banse ban kdew ia ka jingpynbna kaba khlain da ki channel bad kot khubor Sindhi , ki khubor kiba mih na ka The Express Tribune , ka Daily Times , ka Pakistan Today , bad ka BBC Urdu ki long kiba donkam ban kdew hangne ​​.
U nongkren u ai kyrpang ia ki sngi ban iasaid halor man la ka bynta jong ka mang tyngka .
U nongbishar jong ka jingialehkai u la ong ba nga la jop ia ka toss .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
Hapdeng ka jingkulmar kaba dang ïaid shakhmat , ki riew rangbah kum u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad u Aamir Khan ki la sngap jar halor kane ka kam haduh mynta .
Ka rukom im jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban kham sngewtynnad ban long u nongniah kali uba thiah lyngngai .
Ka jingleh kaba bakla .
Mynta , to ngin ia poi sha ka WAYBACK .
Ngam tip ia kane .
Phi lah ban iohsngew ia ka ktien phareng ha ka Channel 1 , bad ka ktien Japan ha ka Channel 7 .
Palat 10 klur ngut ki Scheduled Tribe kin ioh jingmyntoi
Ka Australia pyrshah ia ka India : U Prithvi Shaw, u Rohit Sharma bad u R Ashwin ki la shah weng noh ha ka Perth Test .
Uwei pa uwei u tnga ne u kpa jong ki khun u trei kum u nongpyniaid ia ka iing ka sem .
Hooid , kumba la batai ha ka lynnong ba la dep , ka mat kaba kongsan ban leit sha U Blei ka long ka jingngeit .
Ka NCF2005 kaba la thaw da ka NCERT hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah , ka pyrshang ban pynduna ïa ka jingkit jingbah jong ki jinghikai bad ban pynlong ïa ka jingpule kaba kham sngewtynnad na ka bynta ki khynnah .
Ki nongiashim bynta ki la iakren shaphang ki jingeh jong ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor , ka jingsngewthuh jong ki nongthoh khubor kynthei ha ki ri Soviet barim bad ki jinglong bad ki jinglong kiba pynmih ia ki nongialam kiba don mynsiem bad kiba ai mynsiem .
U ju phone ia nga man ka por ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ki pulit ki la pynsawa ia ka jingmaham ha ki jaka kiba don hapoh ki pud jong ki 15 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah barim .
Ka don ka ain bad ka rukom ha ka Jylla .
U Sreenivasa bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jinglong jingman ha Syria ka la pynlong da ki spah hajar ngut ki nong Syria ban phet krad na katei ka ri bad bun ki la leit sha ka Jordan kaba marjan .
Weng noh u nongialehkai ka NZ na ka Hockey World Cup
Ha ka 7 tarik u May u myllung Sohrab Hossain u la thoh kawei ka bynta ha ka Prothom Alo kaba la ai kyrteng Hato kane ka dei ka elekshon kaba ngi kwah ?
Ki bynta jong ka Mumbai ki mad ia u slap uba jur bha .
Hynrei kata kam dei ka mat kaba kongsan .
Naduh ki snem 1970 , la ithuh da ki phew tylli ki jait jingpang ha ka jingpang cancer jong u briew .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta tang hapoh khyndiat kynta ki pisa tyngka kiba don 500 tyngka bad 1 000 tyngka ki la kylla long beain .
Ka jingjia kaba shyrkhei la shim ha ka camera
Ka iingbishar ka la ailad ha u bnai Risaw ia ka jingkyrpad jong ka Kodnani ban pynmih ia ka jingkhot hajir sha u Shah bad katto katne ngut kiwei pat kum ki sakhi ban iada ia ka .
U la kdew ba ka India ka dei kawei na ki ri kiba leh bha ha kaba pynbha ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hynrei ki pulit kim shym la iarap ia ka , ka la kynnoh .
Ha shwa ban pynbna ia ka jingpyllait ha ka 31 tarik u Lber , ki Khristan ha Pakistan ki la shah jingit bad duwai .
Kiwei pat ki tnad ruh kin sa pyniasoh shen bad kane ka software .
Ar spah ngut ki scout bad ki nongpyniaid na ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka dor jong ka Note 8 kaba thymmai ha India ka lah ban kham heh bha .
Bun ki la pynpaw ban iadon bynta bad ka BJP ha ka jaka jong ka Congress , u la ong .
U Shri Naqvi hi u la leh ia ka Yoga ha kine ki katto katne snem bad u ong ba ka Yoga ka ai jingmyntoi ia ki briew ha baroh ki rta .
Kane kan pynlong ia ka jingleit jingwan kaba kham sngewtynnad ia ka iing ka sem baroh kawei . Ynda phi la poi
Ka Mahajanadesh Yatra kan long ka jinglehkai ban iakynduh bad ki paidbah bad ban pyntip sha ki ia ki jingpynkylla ba la pyntreikam ha kine ki san snem ba la dep .
Ngi dei ki briew , kiba don ki briew ki bym sngewtynnad .
Ngi shem ba ka pyrthei ka long kaba sngewtynnad bad kaba seisoh thik namar ba U Jehobah u la leh katba lah ban thaw ia ngi da ka jinglah ban pule bad ban sngewbha ia ka .
Ka la pynmih ia ki jingbthah ban phah ia ki kopi jong ka rai sha ka Sorkar Pdeng bad ka Central law Commission .
Ki don 20 tylli ki steshon ha kane ka kor ha kaba 15 tylli ki dei kiba la pynkiew bad 5 tylli ki dei kiba don ha ka kyrdan .
Ha ka por jong ka thma Iran Iraq ka Kuwait ka la kyrshan ia ka Iraq .
Hynrei kham hadien ki pulit bad arngut kiwei pat ki la shah book halor ka jingpyniap jong u .
Ka la kyrpad ruh ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingleit jngoh jong ki nongshah rai pynrem sha ka hospital ha ka por ba ki don ha phatok .
Ka Penny Ba Kyrpang jong ka Afrika Sepngi Da Ka Jingpynkylla !
Ki shipai Ottoman ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur , bad kim shym la lah ban kem ia ka Nis ha ka lynti ban leit phai .
Katba ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang Corona virus ha ka jylla ka la nang kiew shuh shuh sha ka palat 93 percent kaba long kaba kham heh ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka International monetary Fund .
U heh shipai u la pynskhem ba ka jingthmu ba kongsan ban ai khusnam ia u Major Gogoi ka long ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki ophisar samla jong ka kynhun shipai kiba trei ha ka jylla .
Ym don jingkynmaw kaba kham bha ban ia ka khubor jong ka jingiatylli jong u Abiye Teklemariam : .
U Sh Rajnath Singh un leit ban ïakren bad u President ka France uba dei ruh u Myntri ka tnad shipai
Mynta u snem ka dei ka jingïarap kaba pawnam ha ka liang ka bor ding jong ka Kerala .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka dak kaba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong utei u briew .
Ha baroh ar ki khep la thung ia ka tiar pynbthei hapoh ki jaka shong jong ka theatre bad la lap ia ka shwa ba kan bthei .
U la kyntu ia ki nongrep ban leit sha ka jingpynkylla ia ki jingthung da kaba ong ba un pan jingkyrshan na ka sorkar pdeng ha kane ka bynta .
Ia ka jingpynbna ba pawnam ha kaba iadei bad kane la buh ha ka website ba pawnam .
Ngi la ioh ia ki jingrwai ha Lisbon, ha Geneva, ha Montreal.
Kane ka la kylla long ka jaka shong jaka sah jong u Krishnamurti .
Ka jingnang jingstad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la pynmih ia ka jingiakren dang shen .
Ka bor synshar jong ka pdeng kan iakynduh ha ka 1 tarik u Feb naduh ka 2 tarik . 30 baje mynstep haduh 3 . 00 baje janmiet
Uwei u kyrmen skhem ba ka Iran kan ym wanphai biang sha ki jingkren beiñ jong ki snem halor u President Ahmadinejad uba la kren ban pynduh jait ïa ka Israel na ka map .
World Cup : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Australia da kawei ka wiket
Kine ki jingeh ki la poi sha ka jingjur kaba khraw .
Ka dei ka daw jong ka 27 . 9 percent na baroh ki jingleit jngoh jong ki kynthei sha ki jaka sumar ba pynmynsaw ha ka thain . Rsum 5 jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw shaphang ki kynthei .
" Nga duwai ba phin ioh ia ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong phi . " " "
Ki khynnah rit ki lah bha ban ai buin da kaba shah pynngam lut , ki wan shaneng ban ioh lyer , bad nangta ki shah pynngam biang bad bteng ban ai buin . Ka kmie hippo ka long kaba iada bha ia u khun masi ba dang kha thymmai jong ka .
Kham mynstep mynta ka step arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah thombor hajan ka ktem shipai ha Nagrota ha Jammu and Kashmir .
Ka madan ka la rkhiang bad ka la slem , hadien ar sngi ka sngi .
Ka Liverpool ka la seng ruh ia ka seng jong ki nongthoh kot ba nyngkong eh ha UK bad ia ka jaka pule ba nyngkong eh jong ki nongkhein jingkhein .
Ka dur file jong ki myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Da kaba tip ba ka jingiap jong u ka la jan , u la ong ha ki : Nga don bad phi kham slem khyndiat .
Hadien katto katne sngi , ka kynhun jong ki EPR ka la iasoh bad ka kynhun ryngkat bad ki tiar ialeh kiba heh bad ki kuli .
Lait na ka Daisy bad u Saqib , ha kane ka phlim la don lang ruh u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol bad u Freddy Daruwala .
Ngam sngewthuh mano ba u kren . U la leit shapoh kata ka kamra .
Ka rukom thoh biang ryngkat ka batai ia kiei kiei kiba kongsan kiba ailad ban thoh biang ha kajuh ka por ia ka dur sentens .
Ka jingïashim bynta ha ka jingshakri Khristan , ka jingleit skul , ka jingleit trei baroh ki kynthup ïa ka jingïadei bad ka pyrthei .
Ka Indian National Congress ba la ïalam da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Captain Amarinder Singh ka la pynliem ïa ka kynhun ïatreilang kaba synshar bad ïa ka seng Aam Aadmi Party kaba wan thymmai .
" Dei kita ki jinglong kiba la pynlong ia ka " " bakery " " ban iai bteng ban treikam da kaba suk ."
Ki jingsawa jingmaham ki sawa .
Ka kyrtong ka BJP ka Mimi Majumder ka la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong ka bad u kyrtong ka CPIM u Bulti Biswas da ka jingiapher kaba 5 269 vote .
Katno sekhon ka la long ka sien kaba khatduh ba phi arngut phi la iadon ryngkat ?
katto katne ki rel kiba saw bad ki dur ba la thoh ha ki
" 5 Ha kaba kren ha baroh ki dkhot jong ka balang Khristan u Petros u ong : " " Halor kiei kiei baroh to phin iaieit shitrhem iwei ia iwei pat " " ".
Ka dud bad ka um yn sa khleh .
Ka Bar Council jong ka Ri India ka dei ban pyrkhat ia ka jingthmu bad jingdon bashisha jong ka .
Hynrei ki lah ban pynlong ia ka met kaba khlain .
Ka jingshah thombor ha ki nongiakhih ha kawei ka mosque kaba la pyniap haduh 100 ngut
U Hardik Pandya ha kaba kut u la sah khlem shah rem da kaba kamai 60 ron tang 21 tylli ki bol .
Kumno ngi lah ban pule ia ka grammar jong ka ktien bakhuid ? Ka jingbishar bniah ia ka grammar .
Kane kan pynbor ia ki briew ban iap thngan .
Ki kmie ki kpa kiba pyrkhing bha ki la pynsan pynrangbah ia u ha ka iing Khristan .
Ka tnad wad bniah ia ka pisa tyngka ka la pyniasoh ia ki jaka kiba kynthup ia ki iing khaii Ceejay House kiba don ha Worli bad Arun Chambers ha ka thain Tardeo ha Mumbai kiba shongdor T.76 klur tyngka .
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaei kaba kham ialeh pyrshah khyndiat : kam shym la biang .
Kum kane ka jingsngewtynnat mynta ka pynlong ia ki dkhot jong ka Kynhun Synshar bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat kiba leit jingleit ban leit jngoh bad pynshlur ia ki briew jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka skhim jingiarap pisa sha ki third gender na ka bynta ban shim ia ki kam bapher bapher kiba lah ban pynmih ia ka ioh ka kot .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka pyndonkam ia ka jingpyni ba la pynmih da ka kyrdan ba mynshuwa kum ka jingpynrung , bad ka pynmih ia ki jingpyni thymmai kum ka jingmih , kaba nangta la ai sha ki kyrdan kiba kham halor .
La iada ia ki ha India hynrei ha Pakistan la pynshitom bein ia ki .
Ia kane ka rukom ai mon sngewbha katkum ka Jingthoh Bakhuid la leh da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kaiphod ka kynthup ia ka jingshim na ka jingkren jong u Van Auken , ha kaba u la khot ia ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq kum ka kam runar ha ka thma .
Ai biang ia ka pisa jong nga bad kata ka long .
U Mohsin u la im ka jingim kaba suk bad kaba riewblei bha .
Hynrei pyrkhat ia ka jingthoh jong u Tatian kaba kyrteng Halor ka jinglong janai kat kum ka jinghikai jong u Nongpynim .
Da kaba pyntlot ia ka imlang sahlang , ngim lah ban pynkhlain ia ka jaitbynriew .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban pynrung ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang ha ka kolshor jong ka kompeni .
Ka don ruh ka rukom kaba 1 watt kaba la pyndonkam ryngkat bad ka jingpynkylla kaba la buh ha ka kali .
Lehse kam shym la kynmaw wat ia u .
Ha man la ka khep kine ki paw kum ki ain jingkhein kiba iadei bad ki jingma jong ka jingkylla hapdeng ki jinglong atom bapher bapher .
Kan khein ia kane katkum ka jingiadei jong ki bad kiwei pat , da kaba pyndonkam ia ka jingstad Bluetooth kaba thymmai , ki rukom pyrkhat bad ka jingstad thymmai .
" Da kaba kdew ia ka Vedanta , u kam : " " Ka jingbakla kaba khraw tam ka long ban ong ba phi long uba tlot , ba phi long u nongpop . " " "
Kiei ki show kiba phi sngewtynnad ?
U shakri baieit jong u ophisar shipai u la jan iap na ka jingpang kaba jur , bad u kwah ba U Jisu un pynkoit ia u shakri jong u .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha katei ka thain .
Ka duriaw ka la rben bad ngi la sngew jynjar .
Ym don u heh ophisar uba don hangta ban iakynduh ia ki .
Ki MP jong ka Punjab Congress ki phong da ki jain rong saw ban pyrshah ia ki ain rep
Ka Sorkar India ka pan ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka Ghana ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka Forum bad ban pynurlong ia ki thong ba iadei jong ka na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud ba iatylli jong ki jaitbynriew jong ngi .
Uwei pat u Rohit Sharma u la thep ban pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka ri India .
Ngi la long ka Team KUMBA LA ÏATHUH DA U MELBA BARRY
Ngi dang wad bniah ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding ong u heh ophisar pynlip ding ka Mumbai Brigade u PS Rahangdale .
Bad to ngin ong ia ka sur jong nga . . .
Ia ki jingkhynra la pynlong katkum ka jingbthah jong u SP jong ka district .
Ka ialam sha ka jingduna ki jingpang .
Ka ri India ka don haduh 800 million ngut ki Hindu .
La ong biang , nga la ioh khmat ha ka nuke !
" Ka script jong ka phlim " Golmaal FIVE " ka la dep khang bad u Rohit un sdang ban ring ia ka hadien ba u la pyndep ia ki kam pynmih phlim jong u ."
U nongthep wicket ka Mumbai Indians u Ishan Kishan ruh u la ïaroh ïa u Gowtham halor ka jingïalehkai khlem shah rem jong u .
ki kyndon jong kawei pa kawei ka karkhana bad kawei pa kawei ka iew , bad phi donkam shisha ban pynlut .
Ha kajuh ka por ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingpynsangeh ia ka jinglum khajna ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 2 tarik u Naiwieng shiteng miet .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ngi la rah ia ka motion ban weng noh ia u Chief Justice jong ka Ri India hapoh phra tylli ki nongrim ba u la leh bymsuidniew .
Kat kum ka jingong jong ka , ïa ki data la buh ha ka Amazon cloud ha Mumbai ym shabar ri .
" Ngim don jingngeit ha ka jingtohkit jong ka Sorkar Jylla ." " "
Ka jinglong hapoh ka long ka jingkhleh lang jong ki jinglong Malay , China bad Indonesia .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri Bulgaria .
U la iadei bad ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U Virat Kohli un long u kapten jong kane ka kynhun ïalehkai ka India , katba u Faf du Plessis un ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka Proteas .
" " " Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka phlim kaba hadien jong u bad ngam lah khlem da sdang ia ka kam ha ka phlim action ba nyngkong jong nga , " " u la bynrap . "
Nga ngeit ba da ka jingkyrkhu jong u Kashi kane ka wah jong ka roi ka par kan dang tuid kumne .
Ki la ong ba ki tieng ia kawei pat ka jingshah thombor .
U Director u la ong ba ka phlim jong u ka dei shaphang ka kam shna jingshna , ka jingstad bad u briew hi .
HATO KA DON KA JINGPYNBEIT BA NEH ?
Nalor ba u long u Syiem jong ka Pop lah ban kynmaw ruh ia u Michael Jackson kum uta uba la pynkylla dur ia ka video jingrwai !
Ka jingplie ia ka kad liengsuin ka Kannur Ki jingjia ba kongsan : Ka kad liengsuin KIAL ka dei ka kad liengsuin kaba saw ha Kerala hadien ka Kozhikode , Thiruvananthapuram bad Kochi .
Ka kyrdan kumba ka don ha ki ri bapher bapher lah ban iohi ha kane ka kyrdan .
Kumta ngi lah ban pynbun ia kane da ki 1,000 meter, bad ngan leh ia ka palat ia ka 1, ha ka shi kilomitar.
U hynmen barit jong u u Sheikh Hamdan u dei u syiem jong ka Dubais .
Kiei ki dkhot kiba lah ban pynlong ia u para uba i kumba u la shah pyniakhlad ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ? Kumno kito kiba shah hikai ki lah ban pyrthuh bud ia u Elisha ?
Ngi la sdang ban iohi ba kane ka jaka peit bniah kaba kyrpang ka don ki jingiadei ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki nongioh jingmyntoi ki laitluid ban jied ia kano kano ka jait mashin bad ki tiar rep ba la buh ha ka empanel bad ba la mynjur na ka bynta ka jingsam mashin marwei marwei bad na ka bynta ban seng ia ki jaka thung kam katkum ka jingdonkam .
Ka jingïakhun hapdeng ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ïa ka Dabang Delhi Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka 1tarik Naiwieng 2019 .
" Ka nangta " " kem ia u blang " " bad baroh ki don kynsan kynsan ha ka dukan biang ."
Ka tamasa kam shym la long tang shaphang ka jingbam .
Kane ka dei ka jingkhang paidbah .
Ngi dei ka kynhun duwai .
U Justice Shah u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Patna , katba u Justice Gupta u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Ka long kumba , ngam shym la klet ia kata .
Ki sniang kiba la wanrah ha ka ïew Laysan ha ka snem 1903 ki la pynduh pyndam noh haduh u snem 1936 ïa lai jait ki sim kiba don ha kane ka jaka bad 22 tylli na ki 26 jait ki jingthung . . . .
Ka Hero Glamour ka la ioh ban die haduh 71 , 160 tylli ha u bnai ba la dep bad kaba rah ia ka halor ka Bajaj Pulsar naduh u Iaiong 2019 .
Da ka jingpynshlur jong u Jyotirao Phule u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaitbynriew ba halor .
Kano kano ka rai halor kane ka mat yn sa shim hadien ba la iaid lyngba ia ki jingai jingmut jong ki , u la bynrap .
Ha ka kyntien noun , ka pronoun ba don trai ka don hadien ka kyrdan kyrteng .
Ka jingsuba , ka tnga ka thang ia u tnga uba thiah da ka umphniang ba shit .
Ka Beldanga ka dei ka jaka khaii kaba kongsan jong kane ka distrik .
Ka long ka jingbam kaba bha bad kaba tei met , hynrei ka long ruh kaba pynsniew ia ka pyrthei bad ka wanrah shibun ki jingjynjar .
La pyni da u Salman Khan , ka Bigg Boss 13 ka pynlong tang ia ki riew pawkhmat ha kane ka samoi kaba mynta .
Ha ka thma bah ba ar , nga la sah saw snem shiteng ha ki jaka set phatok jong ki Japan ha Ngawi bad Bandung .
U slap ba shipor ryngkat bad u lyoh u lah ban don ha Delhi bad NCR ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka rel India kan sa sdang ia ki katto katne ki rel kit nongleit nongwan .
Kumjuh ruh u heh ka BSP u Mayawati .
ha ka kti jong ka seng khaii pateng .
" " " Myntri rangbah ba donburom , nga kyrpad ia phi , kane kam dei ka por ban leh politik ."
Ka Sensex ka la pynkhein ia ka 50 hajar ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki la register case halor ka jingshah thombor ha iing bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
La shah ia ki katto katne kiwei pat ki kam ha ki Red Zone ryngkat bad ki jingkhang .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Papua New Guinea halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka medical science
U Ashwin um shym la rung sha ka playing XI ha kano kano na ki ar tylli ki jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
