Ka jingwad bniah kan kut ha ka 12 tarik u Lber .
U Ratul Puri u khun pyrsa jong u Kamal Nath u la shah kem ha ka kam thok ram .
Ia ki jingkynnoh jong u ym lah ban pynshisha .
Haba ki shah khwai , ki coati ki tip kumno ban sumar ia lade .
Baroh kiba mynsaw la pynkit sha IGMC Hospital , Shimla .
Ka kwah ba kata ka kynthei kan leit noh , kumta ka la ong , OK , OK .
Ka Sri Anantha Padmanabha Swamy Temple ka dei ka mane blei Hindu kaba don ha Ananthagiri , Ranga Reddy district Vikarabad ha Telangana , India .
Kumno ka jingeh ka la sdang ?
Ka phlim ka bneng ka long kaba rong saw dang shen ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
U myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja u la ong ba kaei kaba la jia ha Aranmula ka long kaba khlem khmih lynti bad kaba sngewsih .
Ngim don jingiadei bad ki namar kim pat ju ithuh ia ka jingdon jong ngi . ym don uwei ruh na ki uba la kyrshan ia ki Kurd Syria .
Ka bteng ban leh ia kane na ka bynta kawei pa kawei ka pair jong ki element kiba iajan haduh kaba kut jong ka data set .
" U Sowmya Reddy u MLA ka Karnataka Congress u la ong " " Ngim dei ban iehnoh , ngi iatreilang bha , to ngin iatreilang ."
Ki don ki tiar kum ki maw bad ki tiar rnong .
Ka Ransomware ka dei ka software kaba sniew bad la tip ba ka Ransomware kaba khanglad ka dawa bai lutksan kaba shiteng na ka pisa bitcoin , kaba ha ka dor mynta ka long kaba iaryngkat bad palat Rs 1 . 5 lak tyngka .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ka seng ki nongthoh khubor ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor
" " " Lada kane ka sorkar kan wanrah ia ka ain ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin mih na ka sain pyrthei ngin kyrshan ia ka , la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u Kapil Sibal hangne ​​."
Baroh arngut ki nongialam ki la pynrem ia ki kam lehnoh bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatylli ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ngam tharai ba ka BCCI kan shem bun ki kyrtong kiba kham bha ban ia u briew uba kum ma u .
Kumno phin bishar ia ka jinglong jong u briew ne , na ka bynta kata , jong ka jaitbynriew ne ka ri ?
Ka sur jong u Hrithik Roshan ka long kaba itynnad bha.
Ia kane ka Library lah ban ioh da kino kino kiba la dap 18 snem shaneng tang da kaba pynrung kyrteng online bad ai ia ka ID ba don dur kaba biang .
Ka Dabang Delhi ka la jop ha ka sien kaba lai lynter pyrshah ia ka Haryana Steelers
Ha ka jingshisha , ka jingkhihwin kaba mynta pyrshah ia ka kot ka long ka nuksa kaba bha ia ka jingmyntoi ban don ia u nongpynmih kot uba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingbam jong ka Morocco ka long khamtam eh ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam jong ki nong Moor , ki nong Europe bad ki jingbam jong ka duriaw bah .
Hynrei ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki nongjop bad ki nongshah rem .
Ka long kaba shai ba ki jaboh kiba shyrkhei ki mih na ki tyllong kiba bun jait .
2 run bad 1 wiket ha ka over .
Ka BJP ka la jied ia u Gambhir ha ka jaka jong u MP ba mynta jong ka East Delhi u Maheish Girri .
Ka sorkar ka sahdien .
PLAYLIST : Ki jingrwai ba khraw tam jong u Sid Sriram .
Hynriew ngut ki dei ki tribal , 8 ngut ki dei ki OBC bad lai ngut ki dei ki SC .
Ka Fatima ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban lap ia u Najeeb .
U Messis u la pynduh ia ka penalty ha ka Barca.
Ka iingbishar kan buddien ruh ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Hynrei ka ram jong ki Bank HDFC pyrshah ia ka pisa ka long kaba pura online bad khlem kot .
Hynrei hato ka long shisha kaba biang ?
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u P Chidambaram ha ka mukotduma Aircel Maxis
Kam shym la shim por slem ia ki pulit ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Am kum u Modi uba buhrieh ia la ka tnga : Digvijay .
Ka samoi treikam jong u Vice President M Hamid Ansaris kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka Hansda ka la sdang ban trei bad ka aktress bad nongpynmih phlim ka Prem Mardi .
Da kane ka jingiap , ka jingkhein ka la kiew sha ka 73 ngut namar ba ka jingkulmar kaba dang iaid ha Kashmir ka la rung ha ka sngi kaba 57 .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por . " " "
" U la long u nongsynshar ba khatduh eh jong ka Thanjavur ia uba la khot ha ki kot ki sla jong ka kompeni East India jong ka Phareng kum " " U Syiem " " . "
Ka City Centre mall ha Chennai ka don ha ki thain Mylapore .
Ka saian jong kane ka juk kam iaid palat ia ka jinglong .
U la pyniap ialade ha Munich ha ka jingduh jingkyrmen namar ka jingpynjot ia ka jaka pule jong u bad ia ka kam jong u ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar .
Kine ki longïing kiba duk kim lah ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ki khun jong ki .
Ka mukotduma pyrshah ia 1, 500 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh la register ha ka shisngi ha ka 12 tarik u February 2014 .
Ka dei ka Jylla India kaba nyngkong eh kaba long kaba pura .
Ïa ki nongiarap coach la buh ban bat ïa u Sanjay Bangar , u Bharath Arun bad u R Sridhar .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong ki bor pahara jong ka JNU .
" " " Nga sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u Fadnavis ."
Ha kaba sdang phim lah ban pynpaw ia ki jingeh jong phi namar ki script ki jied ia phi ban ia kaba phi jied ia ki script .
U K S Hosalikar, uba dei u director ba hakhmat eh jong ka IMD Mumbai, u la thoh ha ka twitter jong u.
Hadien ba u nongñiah u la ïohi ïa ka , la pynsangeh noh ïa ka jingïaid jong ki rel .
U nongialam ka BJP u la kren shaphang ka jingiakhun hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP halor ka jingthaw Sorkar ha Maharashtra .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sa shisien u la thombor biang ïa ka Mamata Banerjee ha ka sngi Saitjaiñ da kaba kynnoh ba ka dei kaba pynjah burom ïa ki paidbah ka jylla .
Ka dor iew jong ka ksiar ba la kurup ka long haduh Tk 5 klur tyngka .
Balei phim ong ei ei ?
U la kren ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da u nongialam barim ka Samajwadi Party u Anil Rajbhar ha Varanasi .
U la thoh , Nga la thok ! !
Hynrei u la nang tlot palat ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka hima jong u ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u .
Ka tamasa ka la khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ka ri .
Ki khusnam ha kine ki phew snem ba la leit noh ne palat la phiah ha ki ar bynta .
Uwei pat u shim por 9,000 snem ban phuh bad sa 9,000 snem ban sei soh.
Ka Behula ka long ka kynthei ba pawnam bad kawei na ki nongthoh ba kongsan jong ka Manasamangal .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la synran lang ïa u CM Narendra Modi ki kynthup ïa ki myntri sorkar jylla u Vasanbhai Ahir bad u Jitubhai Sukhadia , u Chairman ka Tourism Corporation u Kamlesh Patel , ki nongthaw aiñ , u symbud myntri rangbah u Vipul Mittra bad u symbud myntri rangbah u J . P . Gupta
Ka jingjrong jong u ka lah ban long haduh 6 phut .
Ki arngut ki Myntri ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng la ki jong ki jong ki Tnad khnang ba yn lah ban ioh ia ki jingmih kiba la kwah ha ka por ba la buh .
Ka jingtrei ha ka theatre ka kham sniew ban ia kaba long nun !
Kumno ha ka pyrthei ki lah ban pyrkhat wat ia kata ?
Palakkad : U MLA ka Shoranur u PK Sasi u la ong ba u long uba la khreh ban mad ia kano kano ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingkynnoh leh beijot ia u .
Ka jingshaniah ne ka jingbymhok ? Lada u briew u kren bein ia kiwei ha phi kaei kaba khanglad ia u ban kren bein ia phi ha lyndet jong phi ?
Ki wah ki long kumba jrong bad ki long kiba heh ha ka jaka kaba rit tam bad ki pyniakhlad ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Crimea na ka Taman , ka bynta ba shaphang sepngi tam jong ki lum Caucasus .
Da ka jingweng noh jong ki 18 ngut ki MP ka DMK ha Lok Sabha ka jingkhlain jong ka sorkar UPA ka hiar na ka 295 sha ka 277 ngut ha iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Panmap ka Maneka Gandhi namar ba ka la khot ia ki transgender kiwei pat ha LS .
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh na ka bynta jong ki ?
Ngi dang ap ban ialehkai kriket Test .
Ka ain jong ka jingpyntip , jingpyniadei bad ki lad pathai khubor jong u snem 2006 .
U PM Modi u nongialam ka jingialang jong ka National Ganga Council ha Kanpur
ka ain kan sa ai ia ka jingithuh ain ha ka sien kaba nyngkong ia ka nongrim ba u briew u lah ban shim kabu ia la ka jong ka jingbakla .
Katto katne ki Khristan ki la ngop ha kaba peit ia ki dur ba sniew . Kane ka long kaba pynsngewsih ia U Blei , bad ki rangbah ki lah ban sngewlyngngoh ba u para bangeit u la leh ia kane .
Ia kane ka kam la tohkit bad ia ka jingbishar la bishar ha ka iingbishar jong ka Southwark Crown Court .
Ngi donkam ia ka iing , ka bam bad ka jain , bad kam long kaba bakla ban don ia kiei kiei kiba itynnad .
Kane ka la ktah jur ia ki lad ban bei tyngka ha ka Jylla .
Na kane ka jingtip ngi hap ban iaid shakhmat . ia kane ka jingtip ngi hap ban pynurlong bad pynlong ia ka kum ka nongrim jong ka jingim ba shapoh bad ba shabar jong u briew shimet .
Kine kim shym la ai ha u .
Nangta kylli ia ki hato U Trai jong phi u don ki khun kynthei bad ki don ki khun shynrang .
Ngi a la iakren ia kata .
Baroh kine ki hukum ki dei kiba treikam ha ka ri baroh kawei bad kim dei kiba iadei bad kano kano ka jylla .
Lt Bhavana Kasturi : Hooid , shibun ki jingkylla ki la wan ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
" Ka la long ka jingeh kaba khraw ." " "
Wat la ym lah ban buh ia U Blei ha kano kano ka jingtei hynrei ka tempi ka dei ban long kum ka pdeng jong ka jingmane ia U Jehobah .
Ha ka jingleit jong ngi u doktor ba peit ia ki shkor u la ai jingmut ba u Spencer un long u briew uba bha shibun na ka bynta ka rukom kren shyntur . Kaei kan long kaba bha tam ia u Spencer ?
Ka jingkit kaba khia jong ki NCD kaba nang kiew lah ban pynphai biang lada ki briew ki sangeh noh ban im ha ka jingim kaba shongthait , kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew bad ki lehkai man ka por .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la tyrwa ia ka Ordinance ban pynbor ia kane ka kam ban mih noh na ka kti jong ki iingbishar .
Ka China ka kwah ban long dkhot jong ka NSG na ka bynta ka Pakistan kaba jan bha lada ka NSG kan pynjlan ia kano kano ka jingpyllait ia ka India .
U la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingeh ha Rajasthan : Ka jylla ka leit sha ka jingeh ha ka riti synshar ka ri ong ka BJP hadien ba ka la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Da ki spah tylli ki dieng ki la shah pynpra .
Ha ka por miet , ngin sa ia kren balei ba phi la wan da kaba jngi na ka khyrdop .
Saw bnai hadien ba u Dinesh Trivedi u la shah beh noh na ka tnad rel halor ka jingbthah jong u heh ka Trinamool Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata .
U Rahul u la kynjoh sha ka 600 run ha ka IPL ha kane ka samoi
Ka India ka la pynliem ia ka England da san ron ha ka phainal .
Ia ka mat dei ban iohi ha ka jinglong baroh kawei .
Phi lah ruh ban ioh ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem .
" PEIT ia u Rahul Gandhi President ka Congress ha Jabalpur ha Madhya Pradesh ba u ong " " La kynnoh pyniap briew ia u president ka BJP u Amit Shah ... waah ! "
Ka jingleh ka la bteng haduh ban da janmiet .
U symbud myntri rangbah u Vijay Dev ruh u la don lang .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Jagdish Singh Khehar , u nongbishar N . V . U Ramana bad u nongbishar D . Y
Ki iing jyrngam ba la shna da ki rnong ki dap da ki tiar kum ki jingpynkhreh , ki jingpynkhriat , ki jingpynkhriat bad ki jingpynshai , bad lah ban pyniaid hi dalade da ka kompiwtor .
Ka kynhun kan don 15 ngut ki nongialehkai kiba yn shah ban ialehkai hynrei tang 11 ngut kin bat .
Lada ka sorkar barim ka la sngewkhia haduh katne ban pyniaid ia ki bus , balei kam shym la pyniaid ia ki bus jong ka PRTC kaba la shah pynduhnong haduh 350 klur tyngka ?
Khlad arngut bad mynsaw 22 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu and Kashmir Rajouri .
Ia kine la pynrung ha kane ka kot .
Nga shu jia ryngkhat ban pyrkhat ba ka pynpaw ia ka ryndang jong nga .
Ia kane ym shym la pyrshah da uno uno ruh .
Ka jaka ieng bos kaba don 72 tylli ki jaka ieng bos ka dei ka jaka ieng bos kaba heh tam ha Asia .
U blang u la her ha suinbneng .
Katto katne ngut ki nongrep ha kylleng ka Khagaria , Saharsa bad Begusarai , lai tylli na ki 18 tylli ki distrik jong ka Bihar ba shatei kiba don 40 percent na ka jingpynmih khaw ha ka ri baroh kawei , ki don ki juh ki jingkhein ban iasam lang .
Ki nongtrei jong ka MSRTC ki dang sangeh treikam ban dawa ban pynkiew tulop .
Shuwa kata , ka jingbun jong ki ka long kaba duna bha .
Ngim dawa ban pyllait noh ia u .
Baroh kaba ngi la leh ka la bakla .
U dih tang ia ka dud kaba pura .
Kumjuh ruh ka jingkmen kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la iatreilang ong u Kejriwal .
Ki jingpynkylla ba kongsan na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki samla pule
Ka Kotak Mahindra Bank Ltd . Namar kata
U la ong ba la pynlong ia ka ha kylleng ki Kendriya Vidyalaya bad ngan pynshlur ia ki skul shimet ban leh kumjuh .
" " " Baroh ki trei ban pynkhlain ia ka party ."
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong kiba ka India ka pyni .
U khun rangbah u P A Menon , u la long u nongkit khubor na ka bynta ka ri India , ha kiba bun ki ri .
Te ngi la tip shano ngi kwah ban leit , hynrei ngim tip kumno thikna ban poi shata .
Hadien kata la ai ia ki phorm ha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis pdeng jong ka seng .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam liangpyrshah ha ka Dehradun Municipal Corporation u Neenu Sehgal u DM u Ravinath Raman bad u secretary ka MDDA u PC Dumka .
Ka jingai jaka kan ai jingmyntoi ia ka Sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ban tei ia ka iing sah jong ka Jylla ryngkat bad baroh ki jingdonkam ba mynta da kaba buh khia ia ki jingdonkam jong ki mynta bad ha ka lawei .
Mynta ka Deepa Bajwa ka dei ka Director General jong ka tnat Defence Estates kaba dei ka ophisar ba ha khlieh duh jong ka DGDE .
Katba ki don ki briew kiba la poi da ki kali ar shaka kiwei pat ki la rah ia ka bleithaw jong u Blei Ganesha ha ki kali , ki trok , ki traktor bad ki jeep .
U Jon u kwah aiu ha ka miet shuwa ba un iap ?
Pak navy ad kaba pyni ia ki jhad India .
Nyngkong eh , u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ki jingpynbna mail khlem da pan , ki jingdie phone , bad ki jingleit jngoh ia ki iing khamtam ha ki step sngi Saitjain .
U Diaz u la tyrkhong ha ka kpoh jong u , hynrei ka khlieh jong u ka la shah pynkhih 180 degree shadien , kumta ki khmat bym don jingim jong u ki la peit sha jrong sha ka jingkhang jong ka iingmane bah .
Kyrpad ia u kpa jong phi ban wan shane kloi katba lah na Nilgiris .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Mamata ka la shim ia ka nongrim kaba pher bak-ly-bak .
Ka tarik ban phah ia ki phorm sha ka Board .
U la ioh ia ka jingpynhiar khyndiat .
ka jingtwa jong ka par mawshun : Ka jingiap ka la kiew sha ka 12 ngut
U dei ban long uba sngew sarong .
Ka Kerala ka long kaba riewspah bha ha ka liang ki kot ki sla .
Um lah , kumta , ban lait na ka jingkitkhlieh .
Ki sa ong . ’ ngim shym la long na kito kiba duwai .
Ym slem u la long u nongiarap editor na ka bynta u Grant , kumjuh ruh u la pynmih ha ki katto katne kiwei pat ki kot khubor , bad u la seng ia la ka jong ka kot khubor , ka Calcutta Gazette .
Ka la pynkylla jaka haduh katno katno ia ki ktien Celtic kiba la pawnam mynshuwa .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka ban im ka jingim kaba janai bha .
Ka jingkhmih lynti kaba ki kmie ki kpa ki don na ka bynta ka jingpule bad ka kam jong ki khun .
Ka brand ka wan ryngkat bad ka jingthoh : Pynbeit kum ka jingphohsniew , Im shisha .
Kine ki kam pynthymmai ki iarap ban pynlong ia ka CWSS kaba treikam pura bad ban pynbha ia ka jingpynbiang haduh ka kyrdan ba la thmu.
" " " U ioh ban pynlong met ia uwei pat u briew ."
Ka jingpeit bniah ia ki khmat jong ki samla pule kan long khlem jingsiew .
Kaei kaba jia haba ka por lyiur ka la wan ?
Ka kali ka la tynrah ia ka bus kaba don ha ka lane kaba pyrshah .
18 run na ka over kaba ar .
La pynjari ruh ia ki hukum khang ha ki jaka ba don jingma kum ka Bhangagarh , Basistha , Hatigaon , Sonapur bad Khetri .
Nangta la phiah shuh shuh ia kawei pa kawei ka distrik ha ki jaka jied nongmihkhmat bad ki shnong .
Nga la wan kum u nongrwai ba dang rit ha ka phlim .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka SAD u Harsimrat Kaur Badal u iakhun na Bhatinda .
Nga kloi ban aiti ia ki katto katne ngut ki briew ban iada ia la ka ri .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ki rangbah , ka jinglong kloi ban sngap ka lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba pynkhia shuh shuh ia ka jingkit jong kiba la thait khlem da tip .
Ka Pakistan ka pynlong ia ka jingiakop mareh cycle kaba eh tam ha ka pyrthei '.
Balei ki kritik ki trei shitom haduh katne shaphang kata ?
Ka jingkhein jingdiah ba shipor na ka bynta kane ka kam ka long Rs 3 . 60 lak Klur tyngka .
Bad kaei kaba la khanglad ia ki briew ban ngeit haba ka jingpyniaid ka la wan ha ki , lait noh tang ka jingong jong ki ba , Aiu ! U Allah u la phah ia u briew kum u Nonglam khubor uba donburom ? ?
Kine ki jingthaw kiba la shah kem ki kynthup ia 12 tylli ki Kangaroo Rat , lai tylli ki Prairie Dog bad phra tylli ki Blue Iguana lizard .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la mih na ka bynta u myntri rangbah ka jylla .
Ha u snem 2008 , u Lovepreet u la iehnoh ia ka kam bad u la shim ia ki lad trei kam laitluid kiba la ailad ia u ban trei beit ia ki por trei bad ban lah ban trei na kano kano ka jaka ha India .
Na ka bynta ki senior bad na ka bynta ki khynnah rit .
Ka India kam donkam ia ka pisa , u Kapil u la ong .
Wat la ka kham rit haduh 200cc hynrei kam duna ha ka bor bad ka jingpynkhih ha khmat .
Ha kawei ka sngi , um shym la wan phai sha la iing .
Hadien ka phlim ‘Veyil’, u Bharath u ak ha ka phlim ‘Koodal Nagar’. '
Kawei pat ka reel ha ka jinglum jingtip ka don ia ka dur baroh kawei jong ka jingleit jingwan jong u Mahatmas ha ka lieng S Rajaputana sha England ban leit sha ka jingialang bah kaba ar .
U nongthaw ain barim u Gugan Singh u la iehnoh ia ka BJP hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket bad u la rung sha ka AAP .
Ka um kaba sah ka 50 percent ka wan na ki hynriew tylli kiwei pat ki pung .
Nangta ki leit phai biang sha la ki jong ki jong ki nongrim .
Ki jingiakhih ki sakhi ia ka jingpyrshah kaba jur bha hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Kumno ka la long ha Liverpool ?
Ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga ong ba phim lah ban leit rung !
Hynrei ka jingkhang surok namar ki jingiakhih ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit ka Delhi bad ki nongiakhih , namar ba ka pynthut ia ka leit ka wan jong ki kali hapdeng ka Delhi bad ka Noida .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingtip halor kane ka kam .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor ha Italy , une u rangïalehkai khlur u la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Turin hynnin ka miet ha ka liengsuiñ shimet jong u na ka ïew jong ka Madeira jong ka Portugal .
Haba iadei bad ka jingjop jong ka Congress ha Punjab , u Raut u la ong ba ki briew ki la jied ia ka jingkylla ha kano kano ka jaka ba ka don ka lad kaba lah ban ngeit ban ialeh pyrshah ia ka sorkar kaba mynta .
" " " Lada ki aktress ki sngew ba kim shah siew katkum ka jingdonkam ne ba ki don ia ka kaba kham eh , ka dei tang namar ba ka dei ka module jong ka kam ."
bad ka sien kaba phra , ba ka jingtim U Blei kan long halor jong u lada u kren lamler .
Hynrei ka dor jong u khaw ha Delhi ka la sdang ban hiar mynta .
U Mutual u la ai ia u Chaplin la ka jong ka studio ha Los Angeles ban trei ha kaba la plie ha u Risaw 1916 .
Ka ri jong ngi kan iai kynmaw ia ka .
U MLA jong ka nongbah Bellary u G Somashekhara Reddy u la kren lyngkot bha ha ka jingkynthoh jong u .
Na ka bynta ka jingïakren kaba kham bniah shaphang kumno ban ïakhun ïa ka jingktah ha ka jingsngew jong ka jingpang , sngewbha peit ïa ka Jingsumar kaba ïakynduh ïa ka jingeh , ha ka Awake !
Ha kane ka kam la dep ban kem ar ngut ki briew u Jadhav bad uwei pat u dkhot ka trust u Sandip Palve .
Ngi dei ban long kum ka wah .
" Ia ka ain dei ban thaw da ka jingmynjur jong baroh bad dei ban pyntreikam ia ka ha baroh." " "
Ka iing ka don hajan ka ophis jong u heh pulit jong ka Gandhinagar .
U la pynbeit ia ka jingim mane blei jong ka Balang da kaba pynkylla ia ki jingduwai bad ki rubrik jong ka Jingmane Blei , ne ka jingrakhe ia ka Iukharist Bakhuid .
Ka iingbishar ka la phah ia u ha phatok pulit na ka bynta shisngi ha ka sngi Balang .
Em , em , em , ka long kaba bha ia phi .
Namar lym kumta ka kam jong u ka don katto katne ka jingmut .
Ka tnad hok longbriew manbriew jong ka Paks ka shim ia ki sienjam ban iada ia ki khynnah na ka jingshah lehbein
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia hynriew tylli ki khusnam Filmfare , hynniew tylli ki khusnam Nandi , bad shiphew tylli ki khusnam CineMAA .
U la phah sa kawei ka email sha nga , bad u la ong phin wan interview ? .
Ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar la thmu ban long ha ka 1 tarik u Nailur ha ki 55 tylli na ki 243 tylli ki thain dorbar jong ka Bihar .
Ka Mahadei ka la leit shuti bad ka iing ka sem jong ka ha Balmoral .
Ha kane ka kynti , ngin jop ia baroh 14 ngut .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da ka jingjia kaba phylla .
Bad tang shu iathuh shaphang kane , hato phi tip ia ka jingjia kaba phylla kaba jia ?
Hooid , ka jingpynim ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ka shong ha ka jingbteng jong ngi ban leh ia kaba dei ha ki khmat jong u . Hato kata ka long ka jingkut jingmut kaba skhem jong phi ?
Ka mat ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi dang ap ia ka rai jong ka .
Ka lynti sor katba ka sngi mynstep ka sdang ban mih .
Hadien ka jingiakren bad ka sorkar ka kompeni ka la mynjur ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongrep .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
U la fail ban ioh leit .
Mano ba la pynbthei bom ?
Na ka bynta kito kiba la niew kum ki nongialehkai . .
" " " Ngam pat ju don ha ka jingshah thngan ." " "
Ha ki katto katne snem kiba hadien u la pyrshang ia la ka kti ha ki kam bapher bapher , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki kper ha Jamaica bad ka jingpom dieng ha Mexico , shuwa ba un leit sha kawei pat ka jingleit jngoh lieng .
Ka eksamin CBSE CTET kan long ha ki 112 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri bad kan long ha ki 20 tylli ki ktien .
Bun ki krem ​​kim pat lah ban wad bniah .
" U Paul u la thoh : " " La khot ia phi , shisha , na ka bynta ka jinglaitluid , ko parabangeit . tangba wat pyndonkam ia kane ka jinglaitluid kum ka jingpynbor ia ka doh , hynrei lyngba ka jingieit to mraw iwei ia iwei pat . " " "
Pyniap ia u nongialam ka seng samla ka seng BJP ia ka tnga namar ka jingiakajia
Kane ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ka skulbah .
Don kiba rwai jingrwai , katba kiwei pat ki ialehkai da ka bol rubber kaba heh .
Ka Taliban bad ka Islamic State ki la pynbna ban pynthut ia ka jingiaid elekshon ha kylleng ka ri .
Don tang kawei ka lad ba yn wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha kane ka pyrthei lyngba ka Hima U Blei ha ki kti U Jisu Khrist .
Katno tylli ki seat ka BJP ka lah ban jop ?
U la pynkynmaw ia ki nongialam ba radbah kum u Mahatma Gandhi , u Subhas Bose bad u Bhagat Singh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid bad ka roi ka par jong ka ri India .
Ha u Risaw jong u snem ba la dep la pynheh ia kane ka thong sha ka 8 klur .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa pynmih shen ia ki pisa thymmai jong ka T.50 .
Ki jingbam ki long ha ka dor 100 bad 120 tyngka .
Ka jingsynshar ka Pirojpur la thaw ha u snem 1984 bad la thaw ia ka Municipality ha ka snem 1886 .
Ynda nga la poi sha , nga la don ha jingthiah .
Watla ka WhatsApp kam dei ka jaka ba pynleit jingmut ha ki jingialang hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki kynhun kiba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la tuh ia ka pisa kaba kot kumba 15 hajar tyngka na katei ka dukan .
" U la ai jingmut ruh shaphang " " ka jingbun ki khynnah kiba kyrpang . . . , baroh ki long kiba phylla kiba leh bha ne wat kiba bunkam ban wad bniah ia ki dkhot ha ka Baibl Bakhuid . " " "
U Chairman jong ka Jalandhar Improvement Trust u Bah Baljit Singh Neelamahal bad u Mayor u Rakesh Rathour ki la ia sngap jar ha Jalandhar ha ka sngi Saitjain .
Hooid , kumba ka long mynta , nga don ha ka jingiadei kaba skhem bad ka kam bad ki nongkyrshan jong nga .
Uta u nongialehkai , shisha u dei u KL Rahul .
Ia ka bynta jong u Sonu la ak mynta da u Palak Sidhwani .
Ka Anshula Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw bad ka hynmen jong ka u Arjun , bad ki para jong u u Mohit Marwah bad ka Rhea Kapoor .
Hynrei ka la shah test ba ka la long Negative .
Im sngewbha ia kaei kaba ngi la ioh .
La pynkup burom ruh ia ki lai tylli ki division kiba kynthup ia ka Jabalpur , Indore bad Bhopal kiba la leh bha .
Hynrei ngi pyniaid ia kine ki shithi marwei , .
Ngam tip kaei kaei kaba la jia .
Ka jingbym don kam ka ktah ia ki nongkyndong bad ki jaka sor kiba kongsan .
Don kiba ngeit ba baroh kaba donkam ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei ka long ban im ka jingim kaba bha .
U la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Rajasthan da kaba kynnoh ba ki Muslim ki leh be-ijot ia ki Dalit ha ki shnong khappud .
Ka India ka donkam 31 na ki 60 bol .
Katba ka China bad ka Pakistan ki pyndonkam ia ka um kum ka atiar pyrshah ia ka India .
" Ka mang tyngka kan pynleit jingmut ha ka roi ka par . " " "
Ka khubor ba kongsan kham mynshuwa ka long ba ka India ka leh bha .
Ha ka snem 1953 u la ioh ia ka khusnam jingsuk jong ka khaii kot jong ka Germany .
Ha ka thma bah ba ar , ki nong Korea ha la iing ki la shah pynbor ban kyrshan ia ka jingpyrshang thma jong ki Japan .
U kpa jong u Jadhav u Sudhir u dei u nongiarap pulit barim .
Lah ban pynkynmaw ba naduh ka shiteng miet jong ka 14 tarik u Nailur , 2017 la pynhiar ia ka dor GST na ka 28 sha ka 18 ha ki mar kiba hap hapoh ki 178 tylli ki bynta .
Na ki 25 ngut ki kyrtong kiba pawnam , 13 ngut ki la mih na Delhi . lai ngut na Jaipur . arngut marwei na Mumbai bad Chandigarh bad uwei marwei na Hyderabad , Chennai , Dispur , Patna bad Jammu centre .
Ki nongpyrshah ki khot ia u Uddhav bad ia u Fadnavis ‘ki nongleh kam sniew jong ka Maharashtra’. wat long kum ki ' Gangs of Wasseypur ' ong u CM .
Ha ka jingthep vote paidbah jong u snem 2015 la jied haduh 52 ngut ki nongmihkhmat jong ka NCP .
" Mynta ki briew ki la sngewthuh ba ki hap ban long ki agent jong ka jingkylla bad kim dei ban shaniah tang ha ki nongialam bad ki seng sain pyrthei ." " "
" " " Kat kum ka jingthoh Origins of Coffee , u riewkhuid Baba Budan ha ka jingleit jingwan jong u sha Mecca u la iaid lyngba ka kad duriaw jong ka Mocha ha Yemen ha kaba u la lap ia u kophi " " ".
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng ha ka snem 1936 .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur kaba iashong dur bad ka Malaika Arora, ka Amrita Arora Ladak, ka Natasha Poonawalla bad ka Mallika Bhat.
Balei ? u la kylli , da kaba sngew lyngngoh shisha .
Ia ki mat ba ialeh pyrshah jong ka Article 370 bad ka AFSPA la buh sharud namar ka jingiapher kaba jur hapdeng ka BJP bad ka PDP .
Kane ka smartphone ka lah ban kyrshan ia ki network 5G , da ka jingai khublei ia ka Qualcomm Snapdragon X55 5G modem .
" " " Ki briew jong ka Delhi kim kwah ia ka jingleh donbor " .
Ka jingmut ka long ban pynkut noh ia ka jingduk kaba jur ha u snem 2030 .
Wat hadien ba la kem ia kiwei pat ki nongialam , ka la ialam ia ki jingiakhih .
Phi khlem ithuh ia nga , em ?
Ia kane ka kad lieng la pynhap hapoh ka kynhun jong ki kad lieng Vengurla hapoh ka Maharashtra Maritime Board .
Ki jingjia kiba la don ha ka jingiakren ha kine ki ar sngi ba la leit noh , kita ki jingjia thikna kim dei ia kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ia ki jingdeng bad ki jingdeng ba kordor jong ki blei la buh ha ka tnum jong ka tempi .
U Lalit Modi Commissioner barim ka IPL u la weng noh ia ka mukotduma civil pyrshah ia u Chris Cairns
Hangne ​​ki don kiwei pat ki daw balei ba ki samla ki sniewbok .
ki don tang 20 tylli ki distrik ha ka por ba la seng ia ka jylla Andhra Pradesh .
Baroh kiba ioh pang ki long 1 986 ngut bad kiba dang dang don haduh 410 ngut .
U lok jong nga ruh u sngewkhia ban lait na ka jingshah kynnoh .
U la iohsngew ba u paralok jong u u P ’ u la duh noh ia la ka kmie dang shen .
U briew u pyniap ia ka tnga
Uta u kur u la ong , Ngam lah ban siew kylliang ia ka na ka bynta lade , ioh ngan pynsniew ia la ka jong ka pateng : siew kylliang ia ka hok jong nga ia lade . namar ngam lah ban siewspah ia ka .
U la long u nongleh jadu uba la pyni ia ngi balei ba la khot ia ka phutbol Ka jingialehkai kaba itynnad .
Kine ki sienjam ki long shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba kham khraw bad ka jingpynrung lang ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
" " " Kane ka long ban pynthikna ba ki jingdonkam jong ki nongialehkai kin long kiba biang , " " " " la ong ka jingpynbna jong ka AITA . " " "
U la kynthoh ba ka Bank kam lah ban ai jingshngain ia baroh ki nongthied jong ka .
Wat kito kiba mynjur ia ka jingmih ruh ki khuslai shaphang ka jingmut kaba jylliew kaba don hapoh jong ka . bad kaba pyrshah , bun ki bym iahap jingmut bad ka jingmih kim dei ki nongleh pyrshah .
La shoh ia u nongiasaid ain ha ka kamra
Ka por ka long hynriew baje janmiet .
Wat leit shapoh hangta bad sdang ban san khlem jingsngewthuh jingmut .
Ka bor synshar kam shym la jubab .
Jied ia kaba phi sngewtynnad bad sngewbha .
Phin sa iohi ia ka jingbun briew kaba iam ryngkat bad kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki , u la ong .
La maham ia ki nongri dohkha halor ki lyer kiba beh haduh 45 haduh 55 km shi kynta ha ki rud duriaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol na katei ka jaka .
Palat 5 hajar ngut kiba ioh pang thymmai ha Maharashtra .
Na kine 846 ngut ki dei ki active case .
Shithi na ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka jingshlei um ka pynlong ia ka wah ban tuid .
U Narendra Modi u la ioh ia ka jingieid jong kiba bun ki briew .
Pynlah ia ki nongrep ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh ban pynkynriah stet ia ki mar rep , ki mar rep bad ki mar dud sha ki nongbah kiba heh .
Ka Rupee ka la kiew sha ka 71 pyrshah ia ka dollar US ha ka sien kaba nyngkong eh
Kine ki riew pawkhmat ki kynthup ia ki aktor kum u Anil Kapoor , u Bhumi Pednekar , u Sanya Malhotra bad ka Swara Bhasker .
Phi don ei ei ban ong na ka bynta ka rekod Mr Swan ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kum kine ki nuksa ? Ba ki samla ki lah ban long ki nongiaroh kiba tbit bha ia U Jehobah .
U khun jong u Rohan Murty ruh un sa iasoh bad kane ka kompeni .
Haba sdang ia ka jingiakren halor ki saw tylli ki bill GST ha Lok Sabha , ki MP ki la wanrah ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka GST bad kynthoh ia ka ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ia u nongsakhi ha ka mukotduma pyniap ia u Srikant Bharti .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia baroh phra ngut ki nongleh beijot .
Ngi dei ban husiar , wat la katta ruh , ban ym shu pyrkhat lypa la uwei u briew un sa mihpat ne em .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ri India khamtam , u Mr .
Nga la pynkhreh ia kane ka jingkren , hynrei kan long kaba khlem akor ia nga ban ong ba nga tip bha ia u Danny .
Bun ki jingkylli jong ka Baibl , pynban , ki iadei beit bad ki jingthmu jong U Jehobah .
" Ka kompeni ka dei ka nongshong wai jong kawei ka jaka jong ka Kamala Mills kaba dei trai da ka Adwait Holdings ha kaba ka tnga jong nga bad ki khun shynrang jong nga ki long ki nongpyniaid " " u la bynrap "
Ka MG ZS SUV ka la dep ban die ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka dei ka buit kaba ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat hynrei la pyndonkam ia ka na ka bynta ki katto katne ki jingeh ha ka sniehdoh kynthup ia ki shniuh bad ki shniuh .
U doyen jong ka shad Manipuri u la ioh ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor ha u snem 2014
Ia kane ka mynsiem jong ka jingiaryngkat bad jinglong marryngkat dei ban pynrung ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad dei ban pynsngewthuh ia ki ban rah shakhmat ia kane ka jingthmu .
" " " Hato um shym la kular ia ki nongbud jong u ba un don ryngkat bad ki ' wat haduh kaba kut ka pyrthei ' ? " " "
Nga donkam ban kylli ia phi ia kaei kaei
19 Kaei ka pateng kaba kordor kaba U Jehobah u ai ha kito ki bym dei na ka kynhun barit ?
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynbiang ia ka jingshngain bad jingshngain ia ki paidbah .
Ki trai ri trai muluk ki ju khot ia ka jingpyniaid jong ka khnang ban pynlong ia ki kam jong ki kiba jop .
Baroh ki jaka mane Blei ki long na ka bynta U Blei . kumta wat kyrpad ia uno uno ruh bad U Blei .
Kaei kaba phi ieit eh shaphang ka jinglong jong phi ?
ong u K. K. Kapila uba dei u nongpyniaid jong ka seng jong ki surok ha ka pyrthei .
Ka liengsuin kaba heh kaba saw bad kaba lieh ha ka surok .
Secretary jong ka sorkar India , ka tnad treikam . . .
U VC ka RU , u Dr . U Ramesh Kumar Pandey u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Bad , kiar na kaba click ha kano kano ka link kaba suba .
1 u sohjew ba pdeng uba saw , ba la ot .
Kane ka lah ban long ka dor kaba T. 205 , 900 tam .
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam sain hima sima .
Ki jingheh bad ki jingpynbeit jong ki kot bapher bapher
U khun uba kham rit jong ki u dei u khun shynrang uba kyrteng u Iman .
Hynrei ngan sa wan phai noh shen .
Ha kaba sdang ki pisa kin don ha ki dor kiba 5 bad 10 gram .
Mainframe computer ka dei ka computer kaba heh bha , da kaba pyndap bun ki computer kiba rit ryngkat bad kane ngi lah ban leh bun ki kam ha ka shisien leh .
" Ka page kaba thymmai ka dei ka jingpynheh ia ki jingdonkam ba la don lypa jong ka Facebook kum " " Ha Kane ka Sngi " " . "
Hynrei ia kine ki jingkylla ym pat lah ban ithuh .
Ka State Bank of India ka dang shu weng noh ia ki ram ba ka la ai sha ki 63 tylli ki kompeni .
Ka dur da ka ITU , la sam ha ka Flickr hapoh ka laisen jong ki paidbah .
" " " Ngi la leh ia ka jingpyrshang ha ka jingshisha ia kane ka kali kaba her ha ki bneng jong ka Dubai . " " "
Ki ngeit ba U Blei U la pyndonkam ia ki dak shimet shimet jong ka jingthoh Baibl Hebru kum ki dak , kiba haba sngewthuh bha ki pynpaw ia ka jingshisha kaba kham khraw .
Ym tip lano ka jingtuid jong ki gene hapdeng ki jaitbynriew ka la sangeh .
Ha kane ka kynti nga la rai ban rah ia ka sha ki pulit bad ki iingbishar .
Ka dkhot jong ka National Commission for Women ka Shamina Shafiq ka la ong ba ka dei ka jingleh kaba phai dien bad ki bor synshar ki dei ban leh tyngeh ia ki Khap .
Ka jingjrong kaba hynriew phut , ka dur kaba itynnad bad ka met kaba itynnad .
Um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah namar ka jingbym koit bym khiah bad ka jinglehkai sain pyrthei .
Kane ka kompeni ka don ha Sri Lanka , Bangladesh , Malaysia , South Africa bad Algeria ryngkat bad ki kam ba heh ha India .
Ka tnat ka noh synniang shibun ha ka jingshalan mar jong ka ri baroh kawei .
Hato ka long kaba donkam ban kha ha ka imlang sahlang kaba la sahdien ?
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka bor ding .
Ngi donkam ia uta u nongtied ba phra ban shim 20 tylli ki wiket .
" " " Ka mat jong ka jingwan buhai shnong ka la kylla long ka sobjek kaba pynïapher ha U . S . , bad kawei kaba la long ka bynta ba kongsan jong ka jain kaba pynlong ïa ka imlang sahlang jong ka ri America .”
Ka social media ka la kylla long ka lad ban pynjah burom .
Kumta ki kam ki long kiba la buh lain .
" " " Ka India ka long , bad ka la ju long , ka jaitbynriew duriaw . " " "
Ka kamra bam kaba don ka fridge , ka microwave , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Ka Baibl ka ai jingmut ia phi ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor ki ong ba ia ki jingma ba la kdew da ka UNESCO la iohi ha Bangladesh ruh .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor katba ka jingeh ka la ktah ia ka shnong .
U Mohsin Khan 20 lak tyngka
Hynrei ngan ym kyrshan ia ki briew ban ioh ia ki kyrdan burom ha ki shipai iada ri .
Ka battery ka shim por kumba hynniew kynta ban charge pura .
Kine baroh lait noh tang ka stola ki lah ban long kiba la belt ne em .
Nga ioh ia ka , kum ba ki long ki khniang ban shah pynkhih hapoh ki kjat jong ngi .
La ai ruh ia ki briew ia ki jingbam thiang .
" " " Phi iohi ia u Rohit Sharma , lehse u Rohit Sharma um don ia kata ka jinglong kaba u Virat Kohli u don ban pynkylla ia ka jingialehkai " " u la ong .
U la pynlut ia ki por kiba kmen bad ki khun jong u .
Hynrei ka Congress ka la rkhie bein ia katei ka jingleh .
Ynda la dep ia ka projek , ki nongtei ki dei ban ioh ia ka kot pynshisha ban pyndep ia ka jingtei na ki bor synshar shnong .
Ngi kyrmen ba shen un sa mih na hospital .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 10 kg u soh pop na u .
Ka ju long kaba kham heh shibun .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka la leit synran lang ia u lok jong ka u Robert Vadra sha Enforcement Directorate Office bad ka la leit noh shen hadien 2019 .
La khmih lynti ba yn shna kumba 17 lak tylli ki Dwelling Unit ha kaba kumba . 5 lak yn ioh hapoh ka kyrdan EWS .
Ha ka kaiphod ba kyrpang kaba la ai kyrteng .
Ia kane la batai kum ka jinglong khlieh . Kumno ia kane ka jinglong khlieh yn pyntreikam ?
Ka kyndon 66A jong ka ain pyntip , la pynbna ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " Na ki 388 ngut kiba ioh pang thymmai kiba la lap naduh ka miet sngi thohdieng , 275 ngut ki dei kiba la lap tang ha Ahmedabad district . " " "
U Kartik Aaryan u pynbna ia ka projek ban wan jong u ' Dhamaka ' ha ka sngi kha jong u .
Utei u briew u la ujor pyrshah ia ki ha thanat Sarangpur hadien kata la register ia ka mukotduma .
Ka U . S . ka la jop ia ka jingiakop .
U nongïalehkai jong ka England u Morgan u la thep 17 tylli ki sien ha ka jingïalehkai jong u , kaba la thep bun tam eh ki sien da u nongtied ha kawei ka ODI .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Albania la pynbna hangne ​​ha ka 28 tarik u Nailur ha ka snem 1912 .
Ki nongthied kiba la bitar kim shym la thombor tang ia ki nongtrei jong ka hotel hynrei ki la pynjulor ruh ia ka jaka .
To ngin ia peit bniah harum :
" Ka novel ba nyngkong eh jong u " " " Ka jingthiah kaba khraw " " la pynmih ha ka snem 1939 ."
Mynta ngi lah ban check wat ia kata .
Ngi dang ia pyrkhat halor kane ka mat .
Ka US ban khanglad ia ka jaka rieh tngen ia ki nongwan buhai shnong kiba iaid lyngba ia ka Mexico
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Sector 36 .
U lok jong nga u la mih na ka jait kam jong phi .
Ka jingbymdon ei ei ka long ka jingkhang hapdeng U Blei bad u briew .
U la ak kum u nongjngohkai pyrthei uba wad ia ka rukom im kaba paka ha kawei ka ïew kaba rieh ha ka duriaw bah Thailand .
U la shah jamin mynshwa ha ka mukotduma INX jong ka CBI pyrshah ia u .
Ha kaba sdang ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew .
Nangta ka pynmih biang ha ka shyntur bad ka shyntur shwa ba kan saphriang bunsien sha ka lynti ring mynsiem kaba shapoh .
Kam long kaba phylla ba u Winston Churchill u kdew ia kane ka ri kum ka mawkordor jong ka Africa !
U Shukla uba la sngewsih u la risaiñ na ka kam chairman jong ka IPL.
Nga hap ban kam mynta ba shisha ngam lah ban pyniaid ia kata ka kam satia .
HADIEN KA JINGPYNBNA KABA JAN 70 SNEM , MYNTA KA SORKAR CONGRESS KA PYNBNA ÏA KA MEDICAL COLLEGE BAD HOSPITAL KA SORKAR .
Pyndait ia u sohjew ba la khleh ha ka um kaba la khleh .
" Ka Magdalena ka ong : " " Ka jingpang jong nga ka nang kiew ."
U Tulasiram u la bat kum u MP ka Nagarkurnool naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Nangta la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka hospital .
Haduh mynta phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang dengue .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka bording ha ki jaka ba lah ban shah ktah kum ka lad jingiada .
Hynrei u la pynshai ba um shym la iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Ka dei ban iateh lok bad u hynmen jong ka aktress Bhanupriya u Gopikrishna uba la tip kum u Gopi .
U myntri kam pohiing bad u heh shipai u la leit jngoh ia ka Kashmir
U Ral un ialam ia kaba nyngkong .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang haduh mynta ym pat lah ban rai .
U la thoh ruh katto katne ki drama bad ki jingrwai na ka bynta ka radio .
Mynta ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 17 ngut ki nongthaw ain .
Ka Kriya yoga ka long kaba kongsan lada phi kwah ban iaid shabar jong ka jingsngewthuh .
Kumta , kan long kaba don jingmut , kum ka jingsdang , ban pyniar ia ka jingbatai ia ki nongphetwir ban kynthup ia ki nongphetwir na ka jingkylla ka suinbneng , kum ka nuksa .
Ka aiom thymmai jong ka shad ba pawnam kaba la tip kum ka Dance India Dance ka wan biang ha ka telebishon da ka aiom kaba hynriew jong ka .
U Mishma bad u Dumah, u Massa, u Hadad, bad u Tema, .
U Rampal uba don ha phatok Hisar u la wan mih hakhmat ka ïingbishar lyngba ka videoconferencing .
Ngan leh katba lah ban im katkum kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingpyntreikam bad ka jingpyntreikam :
Ngan iai kren shaphang ka bor bah jong phi ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jinglong jingman ka la nang jur haba kawei ka kot khubor jong ka thain ka Amar Desh ka la pynmih katto katne ki jingthoh jong ki jingiakren .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Karthik Subbaraj la pynïalehkai ruh ïa u Vijay Sethupathi , u Nawazuddin Siddiqui , u Simran bad ka Trisha nalor kiwei pat .
Hynrei hato kine ki jingtieng ki long kiba dei ?
Kum kine kiei kiei ki la jia shabar jong ka jingsynshar jong ka Hima ruh kumjuh .
U Nawazuddin Siddiqui u la iathoh bad ka Miss India shwa ba un long khlur .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um , bad kum ia ka jingai um . . .
Hato kata ka long kaba dei ban leh ?
U briew uba dem khrup ban ktah ia ka painkhana
Nga la ong ba ngam donkam ban leit sha Washington lada la pynbeit ia ki jingeh , u la ong ha ka jingialang .
