Ka jingiakhih ka la wanrah jingeh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa namar ka jingduna kaba jur jong ki kali kiba iaid ha ki surok .
Ki dang iaid shakhmat bad ka projek .
Iehnoh kam u Economy Surjit Bhalla na ka PMs Economic Advisory Council
Ki jingshakri bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , khamtam eh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingïada , ka jaka , ka kam bank , , bad ka jingïaid ïew .
U la hap ha ka thliew kaba don hajan surok bad u la iap ha kata ka jaka .
La pynjari da ki jingkhang kiba tyngeh ha katei ka jaka halor ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ka jinglehkai praktikal jong ki ka la bakla shibun .
Haba uwei u rangbah u la pynkynmaw ia ka ia ka jingshakri ba iaineh jong ka mynshuwa , ka jingsngew jong ka ka la khih .
Ka jingpluh jong ki pub ha Mumbai : Ka BMC ka dang bteng ban pynshitom ia ki jingtei beain
Ka sien ba khatduh ba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ka dei ha u snem ba la dep ha ka por ba ïakhun ïa ka ICC Women s World T20 .
Ki don 6 ngut ki kyrtong jong ka Sena bad arngut ki MLA ba dang shong jong ka BJP kiba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
" " " Suk kiba pynlong jingsuk ," " la ong U Jisu ."
Ka jingpyrta jong ki blang ka iasoh bad ka jingsawa jong ka duriaw .
U Bhisma u khein ia ka Shikandi kum ka khynnah kynthei bad kumta un ym pyndonkam ia ki tiar ialeh jong u pyrshah ia u .
Ynda ki la wan phai ha ka sngi kaba bud , ka iing ka la jah lut .
Ka don kawei ka case jong ka ktien phareng kaba ngi kwah ban kdew .
Ki daw bapher bapher haduh mynta ki la khanglad ia ka jingpynroi ia ki karkhana thymmai : Ka jingbei tyngka shuh shuh ha ka rep ka riang ne ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba eh namar ki jingtei kiba sniew .
Hangno ha Turkey phi shong ?
U la ong ba ki skhim jong ka sorkar pdeng kum ka Skill India Mission , ka Start Up India , ka Mudra Yojana , bad ka Make in India baroh ki don ia ki bynta jong u Dr . Ka jingphohsniew jong u Mukherjee
Ka jinglong jong ka jingiatreilang kaba bha ka paw ha Jharkhand , u la bynrap .
Kane ka la long ka jingkren kaba don jingmut shibun bad ym lah ban pynrem ia ka da lei lei ruh em .
Ki nongbud jong ka kynhun niam kaba hadien la khot kumta namar ki dak kiba lieh ba la shon ha ki khmat jong ki .
Ka jingiathuhkhana Zulu Shisien u Bat bad u Mongoose ki long ki paralok kiba khraw bha .
Hynrei ka president jong ka seng BJP ka jylla ka Laxmi Kant Bajpai ka la ong ba ki nongialam ka seng kim sngew iahap ia kum kane ka jingianujor .
Ha ka tynrai jong ka mynsiem jong ka India Bathymmai ki don ki jingangnud shimet shimet , ki jingpyrshang lang . bad ka mynsiem jong ka jinglong trai na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ki don ki flat jong ka Sorkar , ki jaka ba la ai wai da ka Sorkar bad ki jaka jong ki riew shimet .
98 Lak MT bad 58 . 90 Lak MT da ki kompeni dewïong jong ka ri India sha ka TANGEDCO bad NTECL lyngba ki jhad jong ka bad ki jhad ba la ai wai .
U la ong ba baroh ar tylli ki seng kin iakhun ia ka elekshon Municipal Committee kum ki paralok ba iatreilang .
U la ialeh ha kiba bun ki jingialeh pyrshah ia ki Muslim .
Ki la don ki jingpyrshah pyrshah ia kane ka phlim da ki kynhun kiba la kynnoh ba kane ka phlim ka la pynkylla khongpong ia ki jingshisha jong ka histori .
Ka jinglong samla , ka spah bad ka met kim long kiba neh .
Lada ym dei , ngin ym lah ban iaid shakhmat .
Kito ki bym don tiar ki trei da ki kti ban lum ia ki jaboh bad thep ha ki pla plastic .
Ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba treikam bad kaba donkam halor ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingmih kaba neh ha ka rep ka riang bad ka mariang .
Ka la pyndep ia ka jingwad bniah jong ka ha ka skulbah jong ka New Mexico .
Kumta ngi dei ban shim ia kine ki lad jingiada : .
Wad da ki nongkyndong ia ka ain pyrshah ia ki nongkhaii droks
Kumta , uwei na ki u la hap ban mih noh .
Haba la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingkhihwin ha ka shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongshong shnong kiba iakhih .
U la long uba tbit ha ki jingialeh shipai .
Nga la apply ban leit sha ka skul , bad ka tnad treikam jong ka Austria ka la kylli la nga kwah ne em ban leit sha ka klas kaba 32 jong ka Skul Gilead . Kumno ngan kyntait ia kum kane ka kabu ?
La pyllait paidbah ia ka Oppo A57 kaba don ia ka camera ba shakhmat kaba 16MP ha China : Ki jingbatai bad ki jingdonkam
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
" Ka tnad ka la ioh ia ka nam na ka bynta ka jingpynbna jong u Michael Wall na ka bynta ka seng riewlum ha u snem 1975."
Kine ki jingbthah kin treikam naduh ka 13 tarik u February shakhmat .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Jeetu Patwari u la wan ban ia shim bynta ruh .
Kham bunsien nga lah ban kamai kumba 150 180 tyngka shisngi .
Ka Internet . org ka don shibun ki jingthmu , bad ngin dang ïai trei haduh ba baroh kin ïoh ïa ka internet , bynrap biang u Zuckerberg .
Hynrei ka khynnah kynthei ka dang iaisah ha ka jingieit jong ka ia u khynnah nongap langbrot .
Hynrei ka jingpyndonkam bording ka long kumjuh bad ka kali elektrik .
La register ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Pardi .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Samantha Power ka la iathuh lypa ba ka dorbar iada kan pynrem stet ia ki jingpynbthei ba thymmai jong ka North Korea hadien ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun ba donbor tam jong ka UN .
Ka jingpynshitom iap : U aktor Bollywood u Salman Khan u la pynmeh ding ia ka jingiakajia halor u Yakub Memon
Ka ED kan sdang ia ka kam ban pyniasoh ia ki jaka ha India bad yn phah ia ki shithi jingkyrpad sha UK bad UAE ban pyniasoh ia ki jaka .
Nga hap ban buh ia ka jingteh , ha kaba nga lah ban sngewskhem ba ym don lynti ha kata ka jaka bad nga lah ban ong .
Ka Internet ka ialeh pyrshah ia ki seng khubor tynrai ha ki katto katne ki rukom .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban peit bniah ia katei ka kam .
Kane ka dei ka pung jong ka Indianola Park , kumba peit na shaphang shathie .
U MLA ka BJP u Habibur Rehman na Nagaur u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la ai jingmut ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ban pynlong ia ka havan ha katei ka iing ka ban iarap ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
Katba u nongpyniaid u Kabir Khan u la pyniaid ia ka phlim tynrai , u Ali Abbas Zafar u pyniaid ia ka bynta kaba ar .
Ka don ka tamasa man la u snem ha u bnai Risaw ban burom ia u Shiva bad ki briew na ki shnong ba marjan ki leit jingleit .
Bun ki briew kim sngewthuh ia ka .
U la khur 3 tylli ki wiket ha kawei ka over tang shwa ban bam ja miet .
Lada ka nerve chamber jong ki bniat jong phi ka shah ktah na ka jingsniew , lane ka la shah pynjulor na ka jingshah pynmynsaw , ka jingsumar ia ka tynrai ka long bunsien tang ka lad ban pynim ia u bniat jong phi .
Katba ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka iasaid na ka liang ka Roja , u PV Rao u iasaid na ka liang ka Sorkar .
Yn ym shah ia kano kano ka jingbym shimkhia ha kaba iadei bad kane ka kam .
Jingrwai 162 bad jingduwai pynkut .
Hynrei hato kata ka dei ka thong ba kongsan jong phi ?
' Ngan leit kham jan bad ngan ioh ia ka jingpeit kaba kham bha . '
Tang 14 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta bad la jied ia ki .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Mar ia poi ha Buenos Aires , ka Eva Duarte ka la mad ia ki jingeh ban im khlem ka jingnang jingstad ne jingiadei .
Ka US ka la pynlong ia ka jinghiar thma shipai ia ka thong jong ka sorkar Syria kum ka jingpynshitom bein halor ka jinghiar thma jong ki da ki tiar ialeh dawai ia ki riew paidbah ha kaba sdang jong ka taiew , la ong u president Trump ha ki lad pathai khubor .
Kumba 700 ngut ki briew ki la don bynta ha kane ka jingpyllait im .
Hato ka dei ka taiew kaba bha ne kaba sniew ?
Hynrei ki khynnah khamtam ki donkam ïa ka jingshngaiñ ha ka jingsngew jong ka longïing kaba sngewtynnad bad kaba don ka jingieit .
Kham mynshwa , ka iing dorbar ka la kyntait jur ia ka jingtyrwa ban pynbna paidbah ia katei ka bill namar ba pan jingmut na ki paidbah .
Ia kane ka jingbthah la pynmih halor ka jingsuba ba ia ka pisa kaba la buh ha ki account jong ki lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam bakla bad ki jingthmu beain , la ong u Singh .
ka kyrteng kyllum jong u dawai ba la bthah
Haduh katno ngi dei ban ialeh ban rung lyngba ka jingkhang kaba khim ?
Kane ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingtieng ha ka nongbah .
" Nga kwah ban kylli ia ka Congress bad kiwei kiwei ki party balei ki thok ia ki paidbah ka ri India " " la ong u PM Modi .
Ha ka snem 1536 u la pynduh noh ia ki jingiadei baroh bad ka balang bad u la kylla long u briew uba la shah beh mrad .
" Hynrei ym shym la duh pisa ei ei ," la ong uwei u heh pulit . "
Kumno U Jisu U peit ia kaba dei bad kaba bakla ?
" " " Ka la long kum ka khubor na bneng " " la pynkynmaw u Chaplin ."
La phah ia u Pogson sha Chittagong ryngkat bad ka jingkitkhlieh ban siew ia ka bai lutksan hadien ba la dep ban tohkit .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 ka NMDFC ka la ai pisa haduh Rs . 1190 . 84 klur kaba kynthup ia 4 , 34 , 329 ngut ki nongioh jingmyntoi kiba dei na ki jaitbynriew rit paid lyngba ki skhim ram ba la buh por bad ki skhim ai ram rit jong ki .
Ym dei ban donkam ban pynkylla biang biang .
Ka ding ka la bthei mynta ka janmiet bad ka la pur sha ka jaka kaba heh kaba heh haduh 100 akar haduh ka por janmiet .
Maham u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingeh ha ka suk ka sain
Kawei ka long kaba la pynkylla ha ka 90 Hz , kawei pat ha ka 150 Hz .
Ki dont ban long ki run kiba itynnad .
Ka ioh ka kot jong ka Gujarat mynta ka sngi ka la poi sha ka jingheh kaba kongsan kaba long ka rynsan kaba khlain ban sdang ia lade ha ka lynti kaba stet bad kaba heh jong ka jingroi .
Kiei ki ri kiba bun ki nongwan buhai shnong ?
Mynta palat 12 Lak tylli ki longïing ki la shah ktah lyngba kane ka jingïalap kaba dang ïaid shakhmat bad kan pynkut ha ka 26 tarik u Jymmang 2020 .
Baroh ki khynnah kiba ioh ia ka kyrdan A ki long 41 906 ngut .
Dang shen la pynkylla ia ka polisi pynrung kyrteng jong ka OSP ha ka 05 tarik . 08 . 2008 .
U sngewtynnad ban iakynduh briew bad u sngewtynnad ban leit jingleit ha Karnataka .
Ka phlim ka la don ha ki katto katne ki jingïakynad naduh mynshwa .
Ïa kane ka kol la thep da u Callum Wilson , u Junior Stanislas bad u Nathan Ake .
U Blei jong nga , hato ki la buh ia ka jingialeh !
Ka liengsuin kaba nyngkong ka don 180 tylli ki tiket .
La buh ia ka jingtohkit jong ka bor synshar pyrshah ia ka .
U dei u briew uba dei hok tam .
Palat 100 tylli ki ri ki wanrah bad shalan mar lyngba ka kad liengsuiñ .
" , ban sngewthuh hynrei thikna ba ym ban pynlait ne ban pynrem . " " "
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 51 683 ngut .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iai pyrshang .
Ki jingialeh kiba jur ki la iaid ha kiba bun ki jaka haduh ban da janmiet .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kane ka jingjia kum ka kam runar .
U la khlad noh ha ka rta kaba 36 snem namar ka jingpang .
Ka jaka ba ngi leit ka long ka Khlaw Paphos kaba jrong ha ki lum Troodos ha ka dewlynnong Cyprus , ha kaba ngi kyrmen ban shem ia u mrad khlaw uba eh ban ioh .
Ka dei ka circuit ba la pyniasoh lang kaba pyndonkam ban leh ia ka jingpynkylla ia ki ar tylli ki bit .
U Shri Renjith Karthikeyan uba dei u nongkheiñ jingkheiñ ba hakhmat eh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Lada ka jingkylla biang ka jia , u samla um donkam ban sngew ba la pynrem ia u . Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jingbakla bad ki jingbakla .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang ki 8 tylli ki jingeh ha ka roi ka par bad ki jingthew ban pynbeit ia ki ha u snem 2015 ha ka Sla Jingpynbna Kyrpang jong ngi .
Ka aluminum kaba heh kan pynlong ruh ia ka ban kham eh ban tap ia ka slag kaba jyrngam .
Lehse 79 na 1 , 993 kan long kaba suk katto katne .
Kiwei pat ki kynthup ia ka Tata Steel , ICICI Bank , Tata Motors , Axis Bank , Cipla , RIL , SBI , Asian Paints , Wipro , ONGC bad Adani Ports .
Kine ki ar tylli ki mawjam kiba kongsan kin pynlong ia ka enjin Kaveri kaba la pynskhem na ka bynta ki jingtreikam jong ki liengsuin .
U Tom u la ai katto katne ki kot .
U la wanrah katto katne ki jingpan jamin ha ki iingbishar bapher bapher hynrei la kyntait jamin ia u .
La ai khusnam bapher bapher sha kiwei pat ki nongiashim bynta kiba la iashim bynta ha ki kam bapher bapher .
U briew u la ong ba un siew ia ka . . .
Ka jingpynkhein ia ka hukum kaba nyngkong ka shah pynshitom katkum ka ain jong ki mar ba kongsan , 1955 .
Hynrei kaba la kylla long ka jingiakren hapdeng ki shynrang jong ka party ka long ba ki don ki jingthew bapher bapher na ka bynta ki nongialam bapher bapher .
Hynrei ha kata ka janmiet , haba ka pen jong nga ka dang slem ban paw , baroh ngi la shim ba ka la shah thang , khamtam namar ba ka celluloid ka long kaba lah ban bthei .
Shisien ba la dep shna , yn donkam kumba 4,000 ngut ki nongtrei thymmai ban pyniaid ia ka jingshakri rel .
Nga kyrmen ba u koit un khiah .
kan long 645 sien ia kane ka 1 ryngkat bad hynriew tylli ki zero ha lyndet jong ka .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba ar jong nga ha ka phlim . Hynrei ka por ka la leh ia kawei pat ka jingkhein .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ka jingpyrshang lang jong ka ri ha kaba tei pat .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba ki kam lehnoh kim don niam , kam don jaitbynriew , kam don jaitbynriew . Ka long pyrshah ia ka jinglong briew .
Gujarat : Ka pung um jong u Sardar Sarovar halor ka Narmada kan poi sha ka kyrdan jong ka pung kaba pura
Shisien ba la pynbeit ia kane ka jingkylli , kiei kiei kin sa hap ha ka jaka jong ki bad ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng ka lah ban im .
Ha ka por ba peit bniah la ai dak ia arngut ki briew kiba la suba ba kin sangeh hynrei ki la pyrshang ban phet krad .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Kishtwar
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongialam jong ka seng TRS ha Telangana .
Ka epigraph kaba la kdew ka pynshai ba ia u riewstad wat hynriew spah snem hadien ka jingmih jong u la pynlong blei bad mane ia u .
Kumno ka iai bteng ban im ?
Ka long ruh kaba sngewtynnat ba ka IIPA ka iatreilang bad ki Sorkar bad ki jaka pule shabar ri ha Bangladesh , Afghanistan , Vietnam , Japan , Germany , Netherlands , France bad China .
Ha ka jingtap jong ki sboh ki don ki jait jingthung ki bym ju paw kiba la thoh ha ka Kot Basaw jong ka Ukraine .
Kaba lai ka long ka jingpynlong ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha baroh ki liang bad ha ki kyrdan .
Ha ka por ba u Modi u dang ialehkai da ki dieng , ka India ka la dep ban jop lai tylli ki thma pyrshah ia ka Pakistan , u Sidhu u la ong ha ka rukom ialehkai jong u kaba ym lah ban nujor .
U la kyntu ia baroh ki nongpyndonkam ia ka kad liengsuin ban pyndonkam hok ia ka kad liengsuin kaba don ia ka jingpyniasoh kaba bha sha Europe , Far East , Australia bad Gulf .
Ha ka Sngi U Trai kaba lai , nga la leit ryngkat bad ki , da kaba rah ia ka Baibl kaba rit .
Ki briew kim lah ban ujor online .
Ka kam sdang jong ka ka la ktah ha ka pyrthei baroh kawei hapoh ka liang ka jingpule bad hapdeng ki nongthaw polisi bad ki nongtreikam .
U ong ba ka jingjop ka long lada u ioh ban bam bun ka Nutella .
Ki la kyntait ia kano kano ka kam beain .
Ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym don akor ba la thaw da ki nongñiah kali kamai .
Ia kane la pynshai ha ka jingphohsniew jong u Petros ha ki Kam 10 : 15 .
Kaba kongsan ka long ka rukom ba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh .
" " " Kam dei shaphang jong nga , ka dei shaphang ka kynhun ."
Ka DMK ka la shu siew dor kaba heh bha na ka bynta ban ïatreilang bad ka Congress kaba la pynhiar dor ïa ka jingïatreilang , u la ong .
U Gandhi u la ong : Ka jingphiah kan jia tang halor ka met iap jong nga .
Ka pyntip ha ka jingkhang jong ka jingiakren haba u paralok u leit ne wan phai na jngai ne khlem trei .
Ka la long ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na kano kano kaba u la mutdur .
6 Kaei ka Jingleh jong ki Jiw kaba la pynlong ia U Jisu ban pynrem ia ka jingsmai ?
Ka jingpynmih pisa jong ka ka long haduh T.35 klur mynta .
Hadien kata u Crandall u la pynshisha ia ka jingpynkut nar ba kyrpang da kaba kdew ba ka jingduna ka rong ka pynduna ia ka jingkhia jong ka liengsuin, kumta ka pynduna ia ka jinglut ha ka umphniang."
Ha ka rukom kaba ju long tang uwei na ki shiphew ngut kiba la shah thung kum u Munsif u lah ban angnud ban poi sha kane ka kam jied .
Ki samla pule ki kham sngewtynnad ia ka kam shna mashin , ka kam kor kor bad ka kam pyniadei bad ka kam kompiwtor .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban dih um nyngkong eh ha ka por mynstep .
" Kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ." " "
Ka jingshna jong ngi ha India , ka India kaba khuid , ki Nongbah ba stad bad kiwei kiwei ki jingthmu ki ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka na Belgium .
Ha ka jingthoh kaba kham khia , nga la shem ia kane kaba sngewtynnad .
" Ka Poonia ka la ong ba ka jingpyrshang jong u myntri rangbah ban pyniaryngkat ia u Shaheed Smarak bad u Shaheen Bagh ka long ka " " jingkren bein " " ia ki martyr ."
Ka longiing jong u ka kynthup ia ki kmie ki kpa bad kawei ka para kaba kham rit .
Baroh 44 492 tylli ki kali la peit bniah da ki pulit haduh mynta ka sngi ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid .
Haba kren ha Rajya Sabbha , u Modi u la pynkynmaw ia u Mahatma Gandhi bad ong ba une u Mahatma Gandhi hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u kwah ba ka seng Congress kan pynduh noh .
Mynta kane ka phlim kan sa paw ha ka 10 tarik u February .
U la iaid ha ki tyrpeng jong nga .
La seng ia ka Audioslave hadien ba u Zack de la Rocha u la iehnoh ia ka Rage Against the Machine bad ki dkhot kiba dang sah ki dang wad ia uwei pat u nongrwai .
U Dr . U Obaidullah u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad sngewnguh ïa ka jingïarap jong ka Sorkar India bad ka tnad pynroi briew na ka bynta ban tei pat bad pynroi ïa ka bor treikam ha Afghanistan .
Ka wah ka tuid 2cm shaneng jong ka jaka ba don jingma ha ka jaka ba eh jong ka wah iada ia ka sor Sirajganj .
Ka por siew ka long 60 sien shibnai .
Ka kmie jong phi kan sah bad iarap .
Hynrei hapoh ka met jong u u la sngewthuh pura , hynrei um lah ban iathuh ia ki kumta .
U hi u don ha ka Twit . . .
kaba kynthup ia ki cell ha kaba kawei pa kawei ka cell ka don kawei ka bit . Nangta ha ka nongrim
Ngin sa don ka jingbishar tang katto katne sngi .
Ka India kam dei kaba la soi ia ka NPT .
Ym pat lah ban kem haduh mynta bad u nongshah kynnoh u dang lait im .
Kane , u la ong , kan donkam ia ka jingbit na ka sorkar jylla .
Ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka Ganga ruh ka la ai jingkren hakhmat ka Commission halor ka jingdonkam pisa jong ka .
Ka BJP kam leh ei ei ban pynpra ia ka Congress .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la paw biang ha ki khubor bad sa shisien pat na ka daw kaba phylla .
“ Ka jingsngap jar jong phi ka long ka jingma ia ki khun kynthei jong ngi ,” “ u la bynrap .”
Ia kane ka phlim la ring ruh ha ka ktien Telugu .
Ki la pynthikna ba baroh ar tylli ki Sorkar kin trei ban ithuh bad weng ia ki jingkhanglad bapher bapher ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
U MANAVENDRANATH lane u M . N , Roy kam dei ka kyrteng tynrai jong u briew uba la shondur ia ka jingim jong u hangne ​​.
Ngam shym la kynnoh ia u na ka bynta kata .
Hynrei Ngin ai shisha ia ki bymngeit ia ka jingsma jong ka jingpynshitom kaba jur , bad Ngin siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam kiba sniew tam jong ki .
Kane ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha ka sngi Palei ba ladep pyrshah ïa ki shipai German ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , ha kaba ki lehnoh Taliban ki la pynïap ïa lai ngut ki shipai German bad pynmynsaw ïa 8 ngut kiwei pat .
Ha kawei pa kawei ka jingiakop la don 8 ngut ki nongialehkai .
U la ong ba ka sorkar ka la mang T.1500 klur na ka bynta ka koit ka khiah ha ka jylla .
U Stokes , u Prior u la ai sakhi pyrshah ia u Jadeja .
Ki la dawa ban iehnoh kam ia u President Islam Karimov .
Ki jylla kiba la ioh ia katei ka jingpang ki long ka Telangana , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Kerala bad Karnataka .
Ha kaba kut ka Delhi Capitals ka la ïakhun ïa ka final jong ka IPL .
Palat arphew klur tylli ki kot .
Bun ki Muslim Bengali ki la pyrshah jur ia ka rukom niam Islam ba la pynjari da ka ri Pakistan .
" Ngam shym la ai jingmut ia kum kine kiei kiei ." " "
Mumbai : La kem ia lai ngut kiba pynsaphriang ia ki pisa thok .
U la shongkurim ia ka khun jong u nongrep .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ban siew ia ka bai lutksan kaba pura .
1: 18. Hooid , phin sa long u briew uba janai da kaba pyni ia ka jingsngap jar kaba ieit .
Ia ki Havans la pyni da ki samla pule man la ka taiew .
2 U Komishon jong ka tnad jingkhang bad khajna u dei uba peit ban pyntreikam ia ka ain khang jong ka Tamil Nadu , 1937 bad ki kyndon ba la shna hangta katkum .
" " " Ngam lah shuh ban pynkylla ia ka jingim jong nga sawdong kata namar nga don kiwei pat kiei kiei kiba dang iaid ."
Hato ka jingshongkha ka la ngam jyllop haduh mynta ?
" " " Kan long ka series kaba bha ."
LYNNONG 95 Ki khmat jong u Langdon kim shym la mih na ka skrin jong ka kompiwtor naduh ba la sdang ban wad .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki waitlam , ki lyer pynbthei bad ki suloi um .
Ka sorkar India ka la pyntreikam ia ka skhim jingpynbiang ia ka longiing kaba treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 ryngkat bad kine ki jingmyntoi harum na ka bynta ki nongpdiang bad ki nongpyniaid ia ka jingshakri jong ka jingpynkha khun ha ka longiing :
HABA ngi iohsngew ia ka ktien burom kaei kaba wan ha ka jingmut jong ngi ?
Hapoh Kumno ban pule ia ka Baibl jong phi , ka ong : Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki nongthoh Gospel kim shym la thmu ban thoh ia ka histori ha ka jingmut jong ka saian . . .
La kem ruh ia arngut ki suba donkti ha katei ka kam .
Nga la long kum kaei kaba nga dei ban leh ?
Ngi la ap haduh shi kynta shiteng .
Ka wah Canada ka dei ka wah kaba nyngkong kum kane ha ka wah Thamirabarani .
Ym duna ia ka 50 tylli ki jingshah lehbein ha kylleng ka ri man la ka sngi .
Ka kynthei ka la pan pisa .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha kiwei kiwei ki jinglehkai bapher bapher .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u Prem Sagar .
Ka khlaw ka don ki kam kiba khraw ban iada bad pynmih jingmih .
Mumbai : Ka Mega block kan ktah ia ki kam rel Central Railway
Kaei ka jinglong jong ka ioh ka kot ?
U Manohar Lal u la ong ba ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka jinglaitluid bad ka jingsynshar jong ka ri .
Akash Ambani , Shloka Mehta love story : Ki paralok skul ki kylla kmie ki kpa
Ym don ka lad pyntuid um kaba biang na ka bynta ka jingmih jong ka um slap .
U Solomon u la wad ban pyniap ia u Jeroboam . U Jeroboam u la ieng bad u la phet sha Ijipt sha u Shishak u syiem Ijipt bad u la sah ha Ijipt haduh ka jingiap u Solomon .
Nga thmu ban leh katto katne ki jingbei tyngka .
Kumba long bad ka jingkylli jong ka jingïakhih jong u Kerry , ym don kawei ruh ka kynhun kaba don ïa ka nongrim kaba tynrai halor ka thma ha Iraq .
Ka lama jong ka kynhun shipai jong u Reuben ka la iaid shakhmat kat kum ki kynhun shipai jong ki . U Elisur u khun jong u Shedeur u la long u nongialam jong ki shipai jong u .
Kaba kham phylla bad kaba sngewtynnad tam na ki kam bym sangeh jong ki khniang ka long ka jingher .
Ha ka jaka jong kata , wad sa ar jait kiwei pat ki jait shini : ki shini ba la pyndap tang shisien bad ki shini ba la pyndap bun .
phin klet ia ka jingshun kaba la leit noh bad phin pdiang ia ka jinglong paralok jong nga .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih namar ka jingpang Coronavirus .
Napdeng ki nongbah ki don ka Jamnagar , ka Bhavnagar , ka Rajkot , ka Surat bad ka Vadodara .
Ngi la ai ia ki haduh 1 . 25 lak klur tyngka khlem kano kano ka jingpynthikna .
Ka jubab ka long ba ngim don kawei .
Kane ka jingpynlang , kan long ka jingtrei kaba iai bteng bad mynta kane ka jingpynlang ka la kylla long kaba neh .
Ki kwah ba u Kejriwal un dang long u myntri rangbah ha kine ki san snem ban wan ruh , la bynrap biang u Sisodia .
La khot tohkit ia ki ha kaba ia dei bad ka Saradha scam la ong u heh ka CBI .
U khynnah u la shah pynher ha ka kali
Ka post jong ka ka pule , Khublei bday ia u paralok ba nga ieit eh , u paralok ba jan tam jong nga bad ka jingieit jong nga .
Kam dei ka jingbieit ne jingbymtip .
Bad kaba pynsngewsih tam ka long ba tang 20 na ka shispah ki khynnah phetwir na Syria ki leit skul ha Lebanon .
Ha ka dor , ka HDFC , ka Reliance Industries bad ka HDFC Bank ki la noh synniang sha kaba bun na ka jingmih ha ka Sensex .
Ka jingïalehkai kaba sdang kan long ha ka sngi Thohdieng ha Old Trafford ha Manchester .
Kumjuh ruh ha ki bynta ba shapoh wah hajan Rambara bad Gaurikund la shna ïa ki ïing ha ka khyndew kaba rben kaba pynlong ïa ki ban shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih bad ka jingtwa khyndew , la ong ka khubor .
Kata ka long kumba 50 million sien ka jingstet jong ka jingshai .
Ha ka por ba ka Hepburns ka dang trei ka la kylla long kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ki por baroh .
Ka jingpdiang ia ka khubor kaba lyngkot kaba ai mynsiem ne ka jingkhot ban pynlut por bad u para Khristan ka iarap ia nga kham bun ban ia kaba nga lah ban ong , ong ka Junia .
u la pynlong ia lade uba duna
Ki kynthei kiba la san ki mad ia ki katto katne ki jingma ia ka koit ka khiah .
U la long ka mamacita barit jong nga ha ka por kaba lyngkot .
Tang namar ba nga ieit ia phi kam mut ba phi lah ban pynthut ia nga .
Kiba bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew bedey ne ki gypsy na Bangladesh la tip ia ki kum ki nongpynbyrngia bsein .
Ha ka jingpang sickle cell ki snam kiba saw ki kylla long kum ka sickle cell .
U la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki ban iadon bynta ha ki kam kiba bha .
Ka jingsngewbha ka long ba ym don mano mano ruh ha Trw kiba la mynsaw ha kata ka sngi .
U myntri u la jubab : Nga la long myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar PM barim u Atal Bihari Vajpayees bad nga sngewtynnad bha ia ki phlim .
Ngam lah ban ailad ia ka janmiet ban iaid khlem da pynkiew ia ka toast sha ki nongrwai jong ngi .
Ka jingkwah brai jong ka vote bank ruh ka don la ki pud .
Hato nga lah ban ai ram ia u ia ka pisa ?
Ka Bhumi Pednekar ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Naduh kata ka por , ki khynnah kynthei Nude ki la leit jngoh kai .
U CEO uba dang rit tam ha katei ka thup u dei u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg 29 snem ka rta bad u dang sah ha ka kyrdan kaba ar .
Ka SIFCO kan pyniaid iew ia kine ki mar sha ki iew bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ia kine ki nongwan buhai shnong la pynrung kyrteng bad jied kham mynshwa da ka sorkar Tamil Nadu .
Ka Persona Non grata ka dei ka briew kaba namar kino kino ki daw ym kwah ne pdiang .
Katba phra ngut ki nongtih mawshun ki la lah ban phet krad , ka jingpyrshang ban pynlait im ia ki 15 ngut kiba dang sah ka la bteng haduh ka 2 tarik u Risaw 2019 .
Ka Infosys , ka Hindalco , ka Wipro , ka Bharti Airtel bad ka Sterlite ki dei kiwei pat kiba la shah duhnong bha .
U myntri rangbah barim bad u president ba treikam jong ka NC u Omar Abdullah u la ong ba ka sorkar ka la leh bakla ia ka jinglong jingman .
" " "Nga kham sngewtynnad ban ieng , pynkhih ia une u dieng , bad peit kaei kaba mih shabar . " " "
Kawei , ar , lai ka pynlong 10 , bad 10 ka pynlong 20 .
Ka video clip kaba pyni ia ki nongtrei VHP ba ki siat masi ka la paw bha
Ka Kawasaki ka la pyllait paidbah ia ka rong thymmai jong ka Ninja 1000 jong ki ha u snem 2019 ha iew ha India .
Nga la iakren ia ka jingmut bad u Salman bad u la sngewtynnad ia ka .
Ka Uber ka la beh kam ia u nongniah kali katkum ka jingujor jong ka kynthei.
U la shah ot ha ki katto katne ki glass .
Ka dei ka rukom kren ba la pyndonkam da ka niam Gandh .
Ka case Sohrabuddin : Ka CBI kan kylli jingkylli ia ka Geetha Johri
Ki don 8 ngut hangne ​​, hynrei hynniew ngut ki la mih na Rivendell .
ka spah snem kaba 1 B . C . E . u nongpynkylla dur , ka spah snem kaba 16 C . E .
Ka jingbthei lum ding ha Philippines
Ia kata ka jinglong kaba kongsan yn sa bishar ha ka kot ban wan jong kane ka kot khubor .
Ka Shauraseni Apabhrangsha ba shathie ka la kha ia ka ktien Hindi .
Ka jingbam bad ka bor ding jong ka ri ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki jingjia jong ka sngi palei ki long kiba pynduh jingkyrmen namar ba ngam kwah ban iohi ia kum kane ka jingleh jong ki nongialehkai ha kano kano ka kyrdan ialehkai kriket .
Kat kum kane , kawei pat ka lad kaba U Jehobah u ai ha ngi ia ka bor ban iaid shakhmat ka long da kaba peit ba ngin ioh bam bha ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongshong shnong jong ka Khurbura ki mih sha surok namar ka jingshlei um
U Ninurta u dei u khun jong u Enlil bad u Ninlil .
U Winston Churchill u la long u nongwan jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ki briew kiba iarap ban pynbeit ia kaei kaei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ka la pynlait im ia ki paralok jong u.
Ia ki jinglah ban test ia ki Central Drugs Testing Laboratory kiba don hapoh ka CDSCO la nang pynkhlain man ka por ban pynsted ia ka jingtest ia ki nuksa jong ki dawai ha ka ri .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka kmie jong u Selim ka dei ka kynthei kaba kyrteng ka Glbahar , katba ka jingbishar bniah ia ka por ka pyni ba ka kyrteng jong ka kmie ba shisha jong u ruh ka lah ban long ka Aye Hatun .
Hynrei kan ym kam satia ia kata ha khmat ki paidbah .
Kane ka khynnah ka la kynnoh ba u nongñiah ambulance u la leh beijot ïa ka ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar .
Bad da kaba kyntait ia ka jingim u briew u lah ban ioh ia ka jingsngewthuh .
La pynlong ia ka jinghikai pynthymmai na ka bynta ki jingialehkai skul jong ka ri
Ha kane ka mandir la pynlong ruh ia ka Durga Puja bad ka Manasha Puja .
Ngi kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban duwai na ka bynta u baba .
PUNE : U Sanjay Kakade uba dei u MP jong ka Rajya Sabha jong ka BJP ha ka sngi U Blei u la pynbna ba un leit sha ka Congress bad un trei katkum ka jingbthah jong u Rahul Gandhi .
Ka rukom ai tender ka donkam ban pyndep .
Ka Maria katba ka dang pule ha skul heh ka la iasoh bad ka kynhun wad bniah jong ka ri Poland ha Kiev .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kine ki khynnah ba ki ialehkai ."
Kiar na ka kyiad , ka kophi , ka sha bad ki jingdih ba thiang ha ka por mynsngi .
Ha ka kolshor jong ki nong India la niew ia ka Pyrthei kum kaba kyntang .
Ia kane ka dorkhas ba la mudui da ka sorkar la kyntait da ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram .
Dei na kane ka daw ba ka El Nino ha u snem 2013 , 2014 bad 2015 ka la wanrah ia ka jingshit kaba jur ha kane ka thain .
U la don ruh ka jingiadei bad ka Arani ka kot khubor jong u kpa jong u na ka liang ka kmie , u Satyendranath Majumder bad u la thoh halor ki phang bapher bapher .
U Harbhajan um shym la leit liengsuin sha UAE bad ka kynhun CSK namar ba u hap ban don bad ka kmie jong u kaba pang .
Ki heh sorkar ki la batai ba la shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban kit bad pyniaid iew ia ki jingthung kiba lah ban pyut kum ki soh ba la thung ha ka jylla , sha kiwei pat ki iew ki hat .
Ka la don ruh ka jingbishar paidbah kaba heh bha halor kane ka mat .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar un buh ia ki mawnongrim jong ki 22 tylli ki kolej sorkar ki ban sa seng ha ki 13 tylli ki district jong ka jylla na Kurukshetra ha ka 10 tarik u February .
Mynta la leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba sahkut ban sngewthuh haduh katno ki jingtip ki long haduh katno ka model ka iadei bad ki jingtip ha ka jaka khein jingkhein .
Nangta nga lap ba bun ha ophis wat ha ki jaka pyni dur ruh ki don ia ka video ha ki mobile phone jong ki .
Ha lade hi nga khmih lynti ia ki jingeh kiba thymmai bad kiba sngewtynnad , la ong u Speth .
Ki bor pynlait im ki la iathuh ba ka jingpluh na ka jingtuid umphniang ka la bam duh ia ki phew ngut ki nongshong shnong ha kaba 151 ngut ki briew ki la iap bad palat 140 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shah sumar ha AIIMS hadien ba u la ujor ba u don ka jingpang shadem .
Wat la ka artatien khyndiat hynrei ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka BJP ka hiar thma bad pynjot ia ki jaka treikam jong ngi .
Da kane ka jingjop u Vinesh u la kiew sha ka jingïakhun ïa ka takma rnong pyrshah ïa ka Maria Prevolaraki na Greece .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki bad la phah biang ia ki .
Ym tang ba u Myntri Rangbahduh u tip ba nga don , hynrei u pule shisha ia ka jingtrei jong nga .
Wat khuslai . Nga la sumar ia ka .
Ha ka 11 tarik u Nailar 2006 , ka Jolie ka la pynthikna ha ka People ba ka pun khun jong u Pitt , da kaba pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ki ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong shuh shuh ba lah ban bthah ia ki telebishon ban pyni ia ki phlim jong ki trai ri trai muluk khnang ba ka India kan long ka ri kaba donbor ha ka jingmut kaba shisha .
" Nga la wan ban jubab ia ka jingkhot jong ki." " "
Kumba ka long mynta ki don 16 million ngut ki nongpang sniehdoh ha ka ri .
Ha u snem 2020 , ka India kan don kumba 702 million tylli ki smartphone ba la pyndonkam bad kan mih kum ki tiar kiba kham jied ban thied jingthied online .
Ïaleh pyrshah ki nongïakhih ka BJP bad ka TRS ha ka jingïadon lang ki myntri .
Wat pyrshang ban pynrit ia kiwei bad pyndonburom ialade
Decoded exit polls Delhi : La antad ba ka AAP kan jop , ka BJP kan kamai , ka Congress kan sahdien
Namar kine ki jingleh bymman la beh noh ia u na ka ri .
Da kaba pynshai bha ia ka jinghikai , U Jisu u la bynrap : Namar uwei pa uwei uba pynkhraw ia lade yn pynrit bad ia uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Ka jingmut ka la kha na ka jingsngewsih namar ki jingbymlah jong ki ri Soviet khlem jingpynkhreh na ka bynta ka thma .
Ki Khristan ki dei ban long kiba jied bha ha kaba shad ne ha kaba peit ia ki katto katne ki hula .
Kane kan pynbha shibun ia ka jingsynshar bad jingpyniaid bad kan ialam sha ka jingshim rai kaba kham bha .
U Marshal jong ka kynhun shipai suin jong ka Iraq .
U Modi u wan poi sha Russia ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla
Hynrei namar u slap ngi la ia sngewtynnad bha .
Ka jingshna ia ka kynroh duriaw kaba jrong 500 m bad ka jingshna ia ki thliew ha Vanagirikuppam jong ka Taluk Sirkali .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka aktress Gautami ha ka kam ak phlim .
Ka jingbthei ka la thang ia ki iing , bad ki nongpynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ki hadien kumba 12 kynta .
Lada ia ki tiar la pyniadei bha , la ong ba ki kynhun ki long kiba iaryngkat .
Ka ain kaba lai : U robot u dei ban iada ia la ka jong ka jingdon katba kum kata ka jingiada kam ialeh pyrshah bad ki ain kiba Nyngkong ne kiba Ar .
Kawei ka jingbam na ka bynta ki jingbam kiba don ia ka protein .
Ka pyndonkam ia ki tyllong jingiathuhkhana ban pyndap ia ki jinglap jong ka .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa bad ai counseling ia ki khynnah skul .
U Pawar u la thmu ruh ia ka Centre namar ba u la ong ba ki nongiakhih ki dei ki " Khalistan ne ki lehnoh " " .
Hadien kata ki briew Spain ki la seng ia ki koloni kiba jylliew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America kaba mynta .
Ia kane ka jingpynmih la ring kham bunsien ha Mexico .
Ka jingknia U Khrist ka la pynlong ia kum kine ki jingainguh ban long kiba la rim . Kumno shaphang ki Hukum kiba dawa ba ki Jiw kin kiar na ka jingiadei kaba jan bad ki Jentil ?
Kine baroh ha ka rta kaba 22 snem !
Kane ka la ktah shibun ia ka jingroi jong ki skul phareng kiba mynta ha ka kyrdan rit bad heh .
Ki don 35 , 134 ngut ki heh bad ki nongtrei ha ki pourasabha ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u dei ban jubab mano ba dei uta u briew .
La khmih lynti ba phin ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Na ka bynta jong ngi , ka la long ka jinghikai .
U pynlong biang ha ka por jong ka jingeh bad jingtynjuh .
Ym lah ban wad ne pyntreikam ia ka script ba kongsan . Ka jingpyntreikam ia ka session kaba lait na ka jaka jong ka .
Da ka jingsdang jong ki jingshakri jong ki liengsuiñ , ka tnat kad liengsuiñ , ki karkhana shna tiar bad sboh ha ka thaiñ Saurashtra bad Kutch kin ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw .
Ngi dei ban nail ia u kumno kumno !
Kumta la pynsangeh noh ia ki jingshakri .
U kulai uba rit u ieng ha ka kamra bam kaba shai bha .
" " " Ki lad pathai khubor ki shu pynlong ia ka heroine na ka jingleit jingwan jong u briew uba rit paid . "
Ka Sharmila ka la ong ba ka kwah ba ka party jong ka bad ka People’s Resurgence and Justice Alliance kin im .
Kane ka long ka jingpdiang kaba phylla .
Ka kynhun pahara jong u Bezos ka la sdang ïa ka jingtohkit kumno ki jingthoh ki mih , ha kaba la ïalam da u nongai jingmut ha ka liang ka pahara u Gavin de Becker .
Kan shim por 6 000 sla ka encyclopedia ban jer kyrteng ia baroh ki khniang kiba la tip !
Na ka daw jong ka thma bad ka India ha u bnai December 1971 ka Pakistan Mihngi ka la kylla Bangladesh bad ka Pakistan Sepngi ka sah kum ka Pakistan .
U la ong , Hato u Sanjay Leela Bhansali ne uno uno u briew u don ka jingshlur ban shna phlim ia kiwei pat ki niam ne ban ai jingmut halor jong ki ?
Sheriff , kane ka jait jingleh be-ijot ka don katto katne ki bynta .
Ki shipai bad ki kynhun shipai jong ka Pakistan mynta ki bat ia ki jaka treikam jong ka PTCL , ki tnum iing bad ki madan jong ki , katba ki riew shemphang ha ka liang ka telecommunication na ka Army Signal Corps ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta shibun ki kam jong ka PTCL .
Hadien ka jingbishar ha ka iingbishar la mynjur ba ka Alliance ka la kem ia ki lehnoh kum ki nonglute namar ba u Pedro Lara ne uno uno u lehnoh um don hok ban ai kam ia ki lieng thma .
Kan don ka jingshong shngain ha ki por jong phi , ka jingbun ka jingpynim , ka jingstad bad ka jingtip . Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka spah jong phi .
Ka jinglong niam ka mut tang ba ym don kano kano ka niam kaba don ia ka jingstad niam , la ong ka iingbishar haba sot na ka kot ba la thoh da u nongbishar barim ka ri India u PB Gajendragadkar .
5 lak ka jingmih ha ka shisnem ban iada na ka khajna .
Kumno u lah ban pynbeit ia kano kano ka kam haba u long uba khlem pynbeit hi kumta ?
Donkam ka daw ban shongkurim ?
Kin rung ha ka Ding kaba rhem kaba rhem , .
Bad lada ki dang noh synniang sha ka pisa jong ka iing , ka jingleit noh jong ki ka lah ruh ban long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ka don ka tiar ba la shim noh ."
" U la pynlong thok ia ka jingiap jong u ar snem mynshuwa bad naduh kata ka por u la im " " shabar jong ka grid . " " "
Ia ka B Class ha kaba sdang yn ai tang ha ka kali B180 kaba pyndonkam petrol.
Ki jaka peit phlim , ki jaka peit phlim , ki jaka peitkai , ki jaka pynbyrngia , bad ki bar .
Kumba 80 percent na ki tiar ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Artikl 370 : Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar halor ka rai jong ka Centre haduh ka 14 tarik u Nohprah 2019.
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.10 . 5 klur tyngka .
Ka sorkar ka la pynkynriah ruh ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka jingtohkit kaba bniah ha ka jaka jingkieng bad ka jinglum jingtip na ka jaka .
U la shah kylli jingkylli arsien ha ki heh jong ka ED .
Ki bank mynta ki ai ia kane ka jingshakri khlem da siew pisa .
Ka Radhika ka la pynshisha ia ka sap jong ka man ka por bad ngi sngewkmen haduh katta katta ban kyrshan ia ka jinglong kyrpang kaba ka don , kum ka nongthoh khana .
Yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban kynmaw burom ia ka snem ba 100 jong u Shaheed Kartar Singh Sarabha .
Ka sorkar ka la trei ha kine ki bynta baroh .
U nongpynïaid jong ka CSK u Rakesh Singh u la ong ha ka twitter jong ki kynhun.
Ka app kan ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan jong ka Internet khlem jingsiew na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki kam bad ka jingiakren .
Bad phi la shong ha ki iing jong kito kiba leh bein ia lade , bad ka la paw shai ha phi kumno Ngi la leh ia ki , bad Ngi la ai nuksa na ka bynta jong phi .
Hynrei wat la ka pyrthei sawdong jong ngi ka leh aiu , ngi kum ki briew shimet , kum ki longïing bad kum ki balang jong ki shakri U Jehobah ngi lah ban ïoh jingmyntoi na kaba pynroi ïa ka jingtieng ïa U Blei uba shisha .
Katkum ka jingkhein , ki sohjew ki la kiew dor da 31 percent , ka dud da 21 percent . 1 percent bad ki soh da 18 . 7 na ka shispah
Kajuh ka long bad ki dawai .
Ha kaba ïadei bad ki jingeh bym lah khmih lynti , ki jingsumar , ki jingpang ba ïadei bad ka jingkha khun yn pyntreikam ïa ki jingïarap ba la pyndap hapoh ka Ayushman Bharat bad ka Arogya Karnataka .
Kane ka rai ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Aseem Takyar pyrshah ïa ka tnat pyntip jong ka jylla Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Baroh la pynkynriah noh sha CST hospital ha Kalyanpur .
Ka jingdon jong ki Muslim ka la kiew hadien ba la wan hiar thma da ka hima Delhi hapoh ka jingsynshar jong u Iltutmish .
U la pyrkhat ba haduh 40 000 ngut ki briew ki lah ban iap .
U heh ba thymmai ka ICCR u Lokesh Chandra u ong ba u PM Modi u dei u blei , uba kham khraw ban ïa u Gandhi .
Ia ka jingbuh ia ki bleithaw la iohi kum ka jingpynjakhlia da ki nongpyndonkam ia ka Masjid .
Ka Society jong ki nongkhaii ka dei ka nongkitkhlieh na ka bynta ki Ïing ai jingïarap .
Ki ju don ha ki jaka ba shit bad ba rkhiang .
Ki jingthung kum u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la shah pynjulor .
" Nion uno uno u key ban bteng ." " "
Ka jingthied ia ki marbam da ka FCI ha ka lynti
Hynrei u jingthung um ju pynmih ia ka rong ha ka endosperm , ha kaba ka jingpynmih rong kam ju jia .
Ka Pakistan da jop ko da 67 Run .
Kin shim ia ki sienjam kiba donkam , u la ong .
Ki riewstad khlur hyndai ki khein ia kita kum ka duriaw ha u Bnai .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India , IMD ka la iathuh ba ka jingjur jong u slap kan nang kiew ha ki bynta ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri ha kine ki lai sngi ban wan .
Ki doktor ki don ka jingmut ba ka jingkhia jong u khynnah ka duna bha ha ka por ba kha ia u , kumta um lah ban im .
Ha kane ka jingiakren , ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la phone ia ka Mahija bad pynthikna ba kan leh ia kaba donkam .
U Rahul Gandhi u dei tang uwei bad tang ma u ka jingkyrmen jong ka ri India .
Ka pynlong ia nga ban jied ia ki phlim ne ki bynta kiba tynjuh ia nga .
Ka la ong ba ka jingeh ha kane ka mukotduma kam dei tang ha ka Sabarimala .
Mynta u snem ka AmarnathjiYatra kan sdang ha ka 2 tarik Nailar 2015 lyngba baroh ar tylli ki lynti Baltal bad Pahalgam bad kan pynkut ha ka 29 tarik Nailar 2015 .
Ka kynhun nongbishar kaba don phra ngut ki nongbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar N V Ramana , Arun Mishra , Rohinton Nariman , R Banumathi bad u Ashok Bhushan ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u .
Ka Telangana ka dei ka ri kaba lai ha ka jingpynmih ia u sohjew ha ka ri .
Ka um ka la pynngam bun ki iing bad ka la pyniap ia ki mrad ba ri ha iing .
" " " To wan sha Nga , . . . bad Ngan Pynthymmai ia Phi " " "
Ka seng jong ki nongtrei RCF ka pynlong ia ka jingiakhih .
Oh ko briew , kaei kata kaba phi leh hangne ​​, la kumno kumno ?
Ka jingpynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim kam dei shuh kaba donkam , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynkylla ia kiei kiei kiba kynja doh na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ym kumta pat . Pyrshang ban jngai na ka ram .
Ki Israel bad Saudi Arabia kin iaid shajan ban pynthut ia ka Iran .
Pyllait paidbah ia ka kot shaphang ka cinema India
Ka Turbat ka don ka kad liengsuiñ kaba don bun ki liengsuiñ sha ki ri jong ka Gulf kum ka Oman , UAE bad Qatar .
Ka jaka ai jinghikai bad ka jaka sah ka long kaba khlem jingsiew .
2 , 800 ngut ki nongtrei jong ki bank ba iatreilang jong ka SBI ki jied ia ka VRS .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim , kynthup ha ka sain pyrthei , ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ha ri India .
Kane ka jingthoh ka la batai thikna kumno nga sngew .
Kaei ka jinglong ba kyrpang jong u Moses kaba la pynlah ia u ban long u nongsakhi uba iaineh ? Ha kino ki rukom ki Israel ki la ai ka jingphla paidbah shaphang U Jehobah ?
ka jingiasyriem kam kut tang hangta .
Ka Bor bad ka Jingbymdonbor jong ka Pisa .
halor ka jingbym ioh ban iakynduh bad u Rahul Gandhi u sarpanch jong ka
La thaw ia ka komiti ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
Kham duna shuwa ba ki jingjia ba la pyni ha ka . ki jingialehkai hack , katto katne ngut ki nongpyndonkam ki kylla long kum ka jingkynjah namar ba ki ialehkai ia ka Pyrthei .
Ka la sam ia ka khubor jong ki lad pathai khubor ha ka Twitter kaba la kam ba ka jingsiew jong ki nongrep shini ka la palat ia ka 10 hajar klur tyngka ha ka jylla .
Lada ka balang jong phi ka ju don jingiaseng ha ka sngi Balang , dei ban pynkylla sha kawei pat ka sngi jong ka taiew lada ka Ïing Hima ka don .
Wat la u Dabid u la pynlong ia ki jingkyrpad ban ialong paralok , hynrei u Saul um shym la mon ban wad ia ka jingsuk bad jingpyniasuk .
Nangta u briew u la sdang ban ialeh pyrshah bad ka tnga jong u bad ka jingiakren ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ki daw jong ka jingjop jong ngi ki long kiba bun .
Pyrkhat ia ka nuksa . Katno ki khmat jong phi ki long kiba kordor ia phi !
La ong : To ap , namar shisha nga ruh ryngkat bad phi nga long na kito kiba ap .
" U Johansson u la pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki rukom treikam jong u da kaba kdew ba lada u bot um thoh ia ki jingthoh , " " lym kumta ki dei kiba la thoh khamtam da ki samla , ki lieh , ki shynrang nerds bad ki pynpaw ia ki jingsngewtynnat jong ki shynrang . " " "
Kane ka phlim ruh kam pher .
Ha kane ka sngi ki don napdeng kiba la iadon lang ha kane ka sngi , u symbud sain pyrthei jong ka Ms Gandhi u Ahmed Patel , u symbud myntri rangbah ka AICC u Ambika Soni bad u Mukul Wasnik .
Email byrngem byrngem phah sha ki 16 ngut ki myntri ha Rajasthan
Ka sorkar Modi ka la set ia lade .
Ki jingshakri jong ka jingpyniaid ia ka projek na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka projek ICT
Kawei ka video ka pyni ia ka kynhun ki nongiasaid ain kiba rung shapoh ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ka iingbishar Saket bad pynjot ia ka .
U aktor u la kdew ruh ba ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka phlim la dep ban ring bad tang katto katne ki action bad ki jingrwai ki dang donkam ban pyndep .
Phi dei ban don kum kine ki paralok ki ban iarap ia phi .
Ka phone ka ioh ia ka 2MP kaba shadien bad ka VGA kaba shakhmat na ka bynta .
" " " Da kane ka jingkhang , ka Seattle Times mynta ka la long tang ma ka ka kot khubor kaba kongsan jong ka Seattle kaba mih man ka sngi . " " "
Katba ka kompeni ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti bapher bapher ban pynmih pisa shuh shuh , ngim pat lah ban kren eiei halor ki jingtip ba bniah ha kane ka kyrdan , la ong ka SpiceJet ha ka kyrwoh .
Ka Coal India Ban Shna Ki Project Na Ka Bor Na Ka Sngi Ba 20000 Megawatts
Ki arngut ki nongialam ki la kren halor ki mat bapher bapher bad ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingiada ri bad ka jingiada .
" U Paul u la thoh kumne : " " U briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u " " ".
Hynrei ka sengbhalang ka don pura hapoh ka kti jong ki PM .
Ia ka met la aiti hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Peit ia ki katto katne ki video kiba kum kine hangne ​​:
Kumno phin batai ia ka jinglong rit mynsiem ?
Ki doktor ki la iathuh ia nga ba kan donkam sa kawei pat ka jingsumar .
Centre kaba dang treikam .
Kane ka long ka rukom shna ia ka ice krim .
Hynrei u Dawson bad u Rashid ki la pynkhreh na ka bynta ka jingeh bad ka jingbym don ka bit ha madan ruh ka la iarap ia ka kam jong ki katba ki dang pyndep ia ka kam maramot .
Ka Congress ka sngap ia baroh bad nangta ka pyntreikam ia ka rai kaba khraw .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ngi ban ngeit .
Mar kumta hi hadien ba la pynbna thma da ki Japan ha u bnai December 1941 , la khot ia ka CPWD ban pynsted ban pyndep ia ki kam ha ki kad liengsuin bapher bapher , ki jaka sah jong ki shipai bad ki kam pyniadei .
U Vijay Shankar u la shah weng noh ha ka WC namar ka jingmynsaw ha ki tyrpeng
Ka jingtei ban tei halor kane ka don .
Hapoh ka kyndon 249 , ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka lah ban hiar thma ia ka thup jong ki jylla .
Da kaba sngewthuh ba u Kontraktor u dei shisha u Illiyasi , u Kabir u mareh ban leit iarap ia ka Naina hynrei u la slem palat ban pynim ia ka jingim jong ka .
10 lak bad kawei ka shaw . Ïa kane ka khusnam yn sa ai da u President ka ri India ha ka jingïalang ha ka 3 tarik Naitung 2017 ha Vigyan Bhawan .
Hynrei ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ki data .
La bthah ia ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar .
Kane kam long kaba suk ban leh bad ha kine ki snem baroh , ngim shym la jop shisha .
Te balei ngi shu sngap jar ?
Na ka bynta ki nongialeh hok longbriew manbriew kiba bud ia ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im , ka jingong ba ka hok longbriew manbriew ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jingmut ka buh ia ka jingeh .
“ Hynrei ym shym la don kano kano ka jubab na ka board jong ka kompeni haduh mynta ,” la ong u nongpynïaid .”
Baroh ki liang ki dang peit bniah .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la kyrshan ia ka Mamata pyrshah ia u Modi , ka Bengal Congress ka la mih paidbah ban pyrshah ia ka chit fund scam .
Kaei ka jingieng kaba skhem ba ki Nongpule Baibl ki la shim ha kaba iadei bad ka jinglong kyntang jong ka jingim ?
U Mukesh , u Gajendra bad u Giri ki la shah kem .
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha Care Hospital ha Hyderabad .
Ha u bnai December 1954 la shim ia ki jingpule sonar da ka lieng tong dohkha Rival III .
Ngi lah ban pyni ia ka jingieit Khristan da ka rukom leh ia kito kiba shim ia ka lead ha ka balang .
Ki briew kin hap ban siew bai lutksan da ka dor Jio kaba T. 799 lane kham heh .
Ngam shym la kren eiei shaphang katto katne ki jingthoh jong ka kot khubor kiba pynsngewtynnad .
Hato ki la shakri hok ia U Jehobah da ki snem ?
Kumta , phi lah ban mynjur ba ka Fiji ka lah ban long ka jingphohsniew jong baroh ia ka paradais kaba shit .
Kiwei pat kiba la shah rem ki long ka Hindalco , ka Bajaj Finance , ka Kotak Mahindra Bank , ka Wipro bad ka GAIL .
U Ajit Singh ruh u la shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
U pynlong ia ka kynhun ban iatylli .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki arngut kiba la khlad noh ym pat lah ban tip .
Ka hostel ban sah ia ki doktor bad ki nurse ruh ka don .
U Irrfan Khan u la wanphai biang sha ki jaka shna phlim hadien ba u la shah sumar slem bha shabar ri .
La khmih lynti ba kan pynlut T.207 klur na ka bynta ban pynkynriah ia baroh ar tylli ki shnong .
La dep , katto katne ka jingpynbiang kaba la pyndap haduh 16 million ton ka la wan sha ka iew ka hat , ha une u snem mang tyngka ba mynta , bad ki lah ban don shuh shuh shwa ba u snem un kut .
Ka 6GB RAM ka lah ban shong dor ha ka dor 2799 Yuan kaba long kumba 29,900 tyngka lada pynkylla .
Ioannis 2 : 25 ka ong : U hi u la tip ia kaei kaba don ha u briew . Hynrei kumno ngin tip kaei kaba don ha ka dohnud jong kito kiba ngi hikai ?
Ngi ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka longbriew manbriew bad ym jong kano kano ka ri hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ym tang ba ka Ijipt ka long ka bor kaba khraw tam ha kata ka por hynrei u Moses u la shong ha ka iing jong u Pharaoh .
U Kohli u dei ruh uba sted tam ban kamai 10000 ron ha ki ODI .
Ka seng riewlum ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman ha ka jylla , ha kaba ka la kyrmen ban pynim biang ia ka spah jong ka da kaba dawa ia ka burom na ka bynta ka jingthaw ia ka jylla .
Kumta ka jingiap ka long haduh 10 percent .
Ka jingshon dur bad ka jingshon dur ki dei ki nongrim jong ka jingpynrung dur , kaba la nang kham suk shibun da ka jingwan jong ki kor ringdur digital bad HD kiba rem dor .
Ia u chairman jong ka iingbishar jong ki nongtrei yn thung da ka Sorkar napdeng ki nongbishar distrik lane uwei pat u nongbishar distrik .
Ka jingheh ka thew ia ka jingthew jong ka jingheh jong ka por .
Mumbai : U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka nongbah Tinsel .
Kane ka long khnang ban pyndep ia ka jingiathuhlypa ha Malakhi 4 : 5 ha kaba U Jehobah u la ong : Ha khmih !
Ka jingialang jong ka seng ki nongsiew penshon jong ka sorkar Punjab ka la long ha ka Phase V hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u president jong ka u Raghbir Singh Sidhu .
Kumta ki kyntait jur ia ka jingmut ba la pynim ia u briew lyngba ka jingduwai ia ka Jingduwai jong u Nongpop , hynrei ki kyntait ia ka jingngeit bashisha kaba pynim bad ka jingkylla jong ka jingim kaba la pynbna ha ka jingthoh bakhuid .
U Kunitz u la ioh bun kiwei pat ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka ri , ka khusnam Bollingen na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka poitri ha ka jingim jong u , ka khusnam Robert Frost bad ka khusnam dap shispah snem jong ka Harvard .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka sink kaba rit ban sait kti .
U la ong ba katba ka Sorkar jong u ka dang don ia ka jingbun paid ha Parliament la rai ban burom ia ka bor ba la ai ha u Rajapaksa ha ka elekshon President bad ban hiar shuki noh .
Ki khynnah skul ki dei ban shim ia ka jingthoh jong ki result jong ki .
" " " Khlem da rung ha ka sain pyrthei elekshon ngan shakri ia ki paidbah ."
Ka prokram kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynkylla bad ai jinghikai ia ka synshar khadar jong ka jylla .
Ki 6 ngut ki pulit kynthup ia uwei u inspector ki la shah sospon bad shah kem hadien ba ki la shah book ha ki pulit halor kane ka bynta .
Ka Indira Gandhi kaba la shakri kum ka myntri rangbah duh jong ka Ri India ka la kha ha u snem 1917 na u Jawaharlal Nehru bad ka Kamala Nehru .
Ka jingpynbna kaba 75 jong ka tamasa phlim ha Venice kan sdang naduh u bnai Aug .
Kane ka sorkar ka leh be-ijot ia ki paidbah hangne ​​.
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai lutksan .
Ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Hynrei ha kata ka por ka la don ka jingshah kynnoh .
Ka ain thymmai ka tyrwa ban pynshitom bein ia kiba pynkhein ain iaid kali .
Katba ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha kine ki ar sngi ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ngi ba un sa pyrkhat ia kane ka jingtyrwa .
Hynrei ki nongpyniaid jong ka seng Rohingya laitluid ki la kynthoh ba kam don jingshaniah ia kine ki jingkren .
Ki briew kim tip ia ka jingbymsuk kaba ka la mad namar ba la kha ia ka ha kum kane ka longiing kaba jynjar .
Kumno ki pyndep ia kine baroh ?
Ka plywood dieng kaba eh ka pawnam da ka jingkhlain kaba bha , ka jingkhlain bad ka jinglah ban shah ia ka jingkhynñiuh .
Ka BJP kam pat don patent ia ka Ram temple : Ka Uma Bharti ka iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Shiv Sena
La pynkit mar mar ia u Shakir sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang ba mih na ki sniehdoh .
Hadien kata ka la nang kiew sha ka Judia baroh kawei , nangta sha ka Samaria bad khatduh eh sha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka don hynriew tylli ki kolej sumar ha ka tnad sorkar nalor kawei ka kolej sumar shimet .
Kumjuh ruh la pynrung ha ka fatwa ia ki nongpynmih bad nongpyniaid ia ki phlim .
Nangta u la sdang ban san .
Ka kynthup ia ka jingai jaka shong , ka jingbuh ia ka bai pdiang jaka shong , ka jingpynrung ia ki kot ki sla , ka jingai ia ka jingkwah , bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla online .
Ka library kaba iaid ka la kylla long ka jingdonkam ha kiba bun ki rukom buh kot , kaba wanrah ia ki kot sha kito ki bym lah ban leit sha ki library hi .
Mano ba sngewtynnad ban long ka jingpyndap ha ka jingbam ?
Ha ka sain pyrthei , ngi don ki nongialeh pyrshah .
Namar ki jingpyniaid ia ki account ki long ka rukom kaba ju leh ha ka khaii pateng .
Ha Bangalore North ka jingialeh ka long hapdeng arngut ki heh sorkar uwei u myntri ka sorkar pdeng bad uwei u myntri ha ka sorkar Karnataka .
Ka DMRC ka la sdang ruh ia ka jinghikai kaba rit na ka bynta lai sngi ha ki kyndon bad ki jingbthah jong ka jingshngain na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei uba donkti ha ka jaka shna .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi : U Atishi napdeng ki dkhot ban pynkhreh ia ka jingpynbna jong ka seng AAP
U Tamachi ha kaba nyngkong u la pdiang sngewbha ia u , hynrei hadien , da kaba phai pyrshah ia u , u la pynbor ia u ban mih noh na Kutch .
Yn pynshlur ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki nongkhaii jong ngi bad ki kynhun stad saian .
Hadien kata , ka iing dorbar ka la mynjur ia ka Bill da ka jingthep vote .
Ka sorkar Modi ka trei hok bad kan ym wan hapoh ka jingpynbor .
Ngim shym la ioh kum kane ka jingpyntip na ka sorkar .
Ka jingkren shaphang jong ka kan bret ia ka kolshor kaba ki kren shaphang jong ka , ha ki jaka bret niut .
Kane ka ri khlaw ka la long mynshuwa ka duriaw , u la ong .
kumta u nongshet jingshet ba la iathuh ha ka sorkar England ba ka jaka ka dei jong uno uno u briew .
Balei u Rohan Rai u dang phet rieh ?
Kumta nga leit 2 na kita ki bynta kiba iaryngkat , kumta 1 , 2 . Kumta sa shisien , nga la poi sha kata kajuh ka jingmut .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad u .
La lap ia u Dadra bad u MP ka Nagar Haveli, u Mohan Delkar, ha hotel ha Mumbai.
Ka jingpyniap khun marwei , ka jingshah lehbein da ki kynhun : Ki suba lehnoh ki dang lait im .
Ka jingdon jingem kaba pdeng na ka bynta uwei u kyrtong uba iakhun ha ka bynta kaba hynriew ka long T.3 . 41 klur tyngka .
Ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
U pynkylla dur sha u bsein .
Ki jingthaw kiba kumno phi long ?
U Prof. U Philip Kotler u dei u nonghikai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpyniaid iew ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi , ka skulbah jong ka Kellogg Management .
Hadien ar snem u la pynkynriah noh sha ka JCT Mills ha Phagwara kaba la leit ban jop ïa ka India National Football League ha ka samoi ïalehkai jong u snem 199697 .
Ka Swadesh ka la leit shong pyrshah ia u Bhowmik uba la dem khrup bad u la pyrta ei ei ia u .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka 24 tarik February ha kawei ka hotel ha Dubai ha kaba ki pulit jong ka Dubai ki la iathuh ba ka la ngam jyllop ha ka bathtub hadien ba ka la duh jingkynmaw shuh .
Katba ka jingkhih ka nang kylla long kaba shyrkhei ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia u Gandhi ban sangeh noh ia ki jingkhihwin .
" 8 Ka jingshai ka la " " nang kham jem bad kham jem . " " "
Lada ka Tubelight ruh kan pynmih ha ka sngi Eid , thikna ba kan ktah ia ka kam jong kine ki phlim Pakistan bad kata kan nym iarap ia ka kam jong ngi , la ong u aktor u Mustafa Qureshi .
Ka Gurdwara Darbar Sahib ka don ha ka liang jong ka Pakistan jong ka Punjab .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki sengbhalang Sikh kiba bun na Punjab , Haryana , Rajasthan bad Delhi .
Ha kane ka camp la donlang ruh u Dr Gurvinder Singh jong kawei ka jaka sumar shimet .
Ka jingjia kaba khatduh ka dei ha ka sngi U Blei ha Khanna ha kaba la kynnoh ba katei ka longkmie ka la shah leh beijot ha kawei ka bus shimet .
Ka Florence Bates kum ka Mrs . Ka Edythe Van Hopper ka nongpyntrei ia ka Mrs kaba ar. ka por lyiur
U Vijayan u la ong ba ki jingiakhih ki dei ki jingthmu ba la thmu bad ba la thmu ban pynmih ia ka jingeh ha ka jylla .
Bad ki kynthei ki pynhiar mynsiem ia ki khunlung jong ki ban ia kaba iohi ia ki ba ki iap thngan , bad ki iam bad ki sngew ba ki ummat ki rkhiang ha ki rmiang shyntur jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki nongpyniaid ia katei ka jingialehkai kiba la pynbeit ia ka jingshon dur ia katei ka video .
Lada phim pat ju mad ia ka jingshah pynhiar mynsiem , phi la jan ban .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka kiew stet , ka jingroi jong ki karkhana ka nang slem .
Hangne ​​, peit ia ki dur kiba don harum . . .
Ka la shah shitom la katto katne snem na ka jingeh hapoh jong ka .
Ki jingjia kiba don hapoh bad sawdong jong ka wah madhupur ki pyni ruh ia ka jingkylla kaba jylliew ha ki jingtwa kiba pyniakhlad ia ka block na ka khyndew shyiap .
Step 3 : Ka jingmih kan paw ha ka screen jong phi .
Balei U Jisu bad U Ioannis ki don ka jingieit kaba kyrpang iwei ia iwei pat ?
Ka twitter ka pynjah burom hadien ba u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki surok ha Madhya Pradesh ki kham bha ban ia ka US
" Ki nongpyndonkam bad ki jingdon jong ki lah ban pyni tang ha ka sla " " na ka bynta jong phi " " lada ki la dap 16 snem shaneng katkum ka kyndon jong ka TikTok . "
U Modi u lah ban iakynduh ruh ia u president jong ka France u Emmanuel Macron , la pyntip .
Ka tnad ka la pynmih nyngkong ia ka jingkhie jumai ha ka por 7 baje . 1 ka jingheh shwa ban pynkylla ia ka sha ka 6 . 8 , u Wahyu Kurniawan uba dei u heh ba dei peit ia katei ka tnad u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hynrei , u Ambedkar u la iap shuwa ba kan jia .
Katba ka Airtel FRC 344 kan ai ia ki nongpyndonkam 2GB ki data , ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi na ka bynta ka por treikam kaba 28 sngi .
Bad nga kwah ban pyni nuksa ia kata da kaba iathuh artylli ki jingiathuhkhana .
Ka India ka khein ia ka Kashmir kum ka mat hapoh ka ri bad ka kyntait ia kano kano ka jingdonkti jong ki bar ri .
Ki samla pule ki lah ban subscribe ia ki course na ka bynta shisnem , ar ne lai snem .
Ka petrol Corocosa ka dei ka jait blang kaba long trai na Vietnam bad sha Guangdong ka wan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka eksamin rung skul kan long ha ka 20 tarik u February na ka bynta ka jingpule AI , ML bad ha ka 21 tarik u February na ka bynta ka jingpule cybersecurity .
ka rel kaba kham heh shibun ban ia kaba ka dei ban long lehse namar ka radiation .
Kane ka mut aiu ia ka jinglong President ?
Halor kane la ujor FIR ha thanat jong ka Sarita Vihar .
Kiba 8 ngut ki la iap ha ka jingshah thang ha Paris
U dei u nongrwai uba tbit bha .
U nongtuh u la bat . 29 tylli ki bike bad 2 tylli ki kali la ioh kurup
Kata kan long ka jingma .
Ka la noh synniang 13 tylli ki kot bapher bapher ha ka ktien Hindi bad Nepali bad palat 500 tylli ki jingthoh ha ka jingai burom jong ka , kaba don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ban thaw ia ka kot thoh kot tar jong ka ri India .
Ia ka FIR katkum ka kyndon 170 , 120B bad 8 jong ka ain iada ia ka bamsap la ujor da ka tnad pulit jong ka Delhi , ong ka ANI .
Bad ki pulit ruh kim don ha katei ka jaka .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjot lut .
U la mynsaw ha ka kti , ki kjat bad ka khlieh .
Ka bynta ba shadien jong ka engine ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ha ki khep ba ki aplikeshon ki ioh beit beit na ki Tnad ba iadei kam , dei ban pyntip ia ka Komiti da ki Tnad line man la u bnai shaphang ki hukum ba la pynmih halor kum kine ki mukotduma .
Ha ka ki pynitynnad ia ki jain kiba la shna da ka silk kaba jyrngam bad kaba la shna da ka ksiar . bad la ai ia ki ki ryntieh rupa ban phong . bad U Trai jong ki u la ai ia ki ia ka wain kaba khuid ban dih .
U la hikai skul Sunday ha ka Balang Dutch Reformed hynrei u la pyrshah ia ka jingmut ban shah hikai ban long nongtrei namar u sngew ba ki lyngdoh niam ki im ka jingim kaba sngewrit .
Ki jingpynbha kiba phi la leh .
Kane ka rukom , hoid , ka pynkiew shibun ia ka jingshngain ha ka jingleit jingwan .
Te , ngi lah ban leit sha ka v . I . Kaei ka jaka kaba nyngkong eh kaba ka parasource kan peit .
Ka kynhun treikam jong ka ri Sepngi ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khlem khmih lynti bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , hynrei ka Casablanca , ka jaka sah ba kongsan jong ki shipai duriaw jong ka France , ka la shah jop hadien ka jingshah ker kut kaba lyngkot .
Ka jingdih kyiad palat jong u la pynshong nongrim ha kine ki jingjia .
U Dr Nimesh Desai , u professor bad u khlieh jong ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat ha ka Delhis Institute of Human Behavior and Allied Sciences u ong : Ki briew kiba don jingshitom na ka jingtlot ki shem jingeh ban pynleit jingmut ha ka kam .
kaba lah ban pynlong ia ka jingsngewsih kaba bun .
Hynrei ka jingrung jong ka Croatia sha Europe ka long kaba don jingmut , kaba hok bad kaba donkam .
Hato phin don ryngkat bad nga ynda nga la iap ?
Ka phyllaw rel kaba don ki kali bad ki tank ha ki ar tylli ki lynti rel .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la plie ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan hadien ba la pynkhuid ia ka na u slap .
Link sha ka Form 8 na ka bynta kano kano ka jingkylla ha ka kyrteng , ka dur , ka rta , u nombar EPIC , ka jaka sah , ka tarik kha , ka rta , ka kyrteng jong kiba haïing hasem , ka jait jingïadei , ka shynrang ne kynthei bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka mahadei jong u ka dei ka syiem Chola .
Ka jingbym lah jong ki bor synshar jong ka Georgia ban pynrem ïa ki nongthombor ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynpaw ïa ki Nongsakhi ha ki kam pynshitom beiñ kiba kham bun .
" Ha kajuh ka jingiakren u la ong " " Phim lah ban pyniaid ia ka ri lada phi don ar ne lai tylli ki sorkar kiba iaryngkat ."
Ki Gandharva ki lah ban her lyngba ka suinbneng , bad la tip ia ki na ka bynta ka jingtbit jong ki kum ki nongtem .
Ki pulit ki la aiti kham mynshwa ia ki dur CCTV sha ka iingbishar .
" " " Kane ka dei ka ri kaba shisien ka por la khot ' ka sim ksiar ' ".
Katei ka liengsuin ka la jah rngai ha u bnai Risaw 2014 ha ka lynti na Kuala Lumpur sha Beijing ryngkat ki 239 ngut ki briew kiba shong ha ka , hynrei ym pat shym la lap satia ia ki jingjot jong ka liengsuin .
Ka seng synshar jong ka Australia kan rai hapdeng ki nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba mynta ka Julia Gillard bad uta uba ka la pynhap shuki ha u snem 2010 u Kevin Rudd .
Nalor ka pisa , la ioh kurup ruh kawei ka kali , lai tylli ki mobile , kawei ka MacBook , kawei ka iPad , kawei ka laptop , 30 tylli ki kot thew pisa bad kawei ka mashin khein pisa .
Wat palat ia ka jingthew jong ki kyntien .
Ki samla Khristan kiba pawnam napdeng ki paralok skul jong ki namar ka jinglong babha bad ka jinglong babha ki dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Ka Gulmarg ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka them Kashmir .
Ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Atal Bihari Vajpayee ka la pynlong ia ki paidbah ka Jharkhand ban sngap jar jar .
Ha ka snem 1736 u Demas , u Lat jong ka Pondicherry u la ioh ia u nongrep nawabi uba ai bor ia ki Phareng ban shna ia ki tyngka ksiar bad rupa .
Ka jingrwai ruh ka don ka bor kaba khraw ha ki samla , bad bun na ka ka long kaba pynkyndit , kaba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha shongman , ne wat kaba long soitan ha ka jingdon jong ka .
Nga la iohi ia ki jingmih kiba bha .
Nga la kut jingmut ban leh ei ei .
Kumno kiei kiei ki la long ?
U buh ia ki rmiang shyntur jong u bad . . .
Nangta ngi hap ban iaid shakhmat .
Ym lah ban pyniakhlad ia ka jingshngain jong ka ri na ka buit treikam ba pura jong ngi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingthmu jong ngi shaphang shano ngi kwah ba ka India kan poi hadien 10 , 20 ne 30 snem .
Nga kwah ban shim ia ki bynta kiba tynjuh .
Kumno phi lah ban ioh ia ka jingshaniah ban pyndonkam ia ka bor kmie jong phi ha ka rukom kaba iadei ?
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal
" " " Ka elekshon kam dei shaphang u Modiji bad kam dei ruh shaphang jong nga ."
Ka FIFA bad ka AFC kin iakren kham bniah shaphang ki jingialehkai ba la pynjlan .
Kane ka jingjop ka la pynshlur ia ki pateng ban wan jong ka India ban thrang kaba khraw !
Khlad noh u nongthaw jingrwai u Isaac Thomas Kottukapally
Ka dei ka nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Ia katei ka jaka la pahara da ki pulit jong ka Pirbahore PS jong ka Patna .
Hato ngin ithuh da ka jingsngewrit ba U Jisu u long u Khlieh jong ka balang bad ba u trei lyngba ka kynhun ki rangbah ba la thung ban ialam ?
Wat kylli shaphang ki shynrang jong ki .
U MLC u Kota Shrinivas Poojary u la pynïaid ïa kane ka kam .
Khlad noh u MP barim ka TMC u Tapas Pal
Ki jingbam kum u sohjew bad u sohjew ki lah ban long kiba bha kum ka dawai hynrei ym ban bam man ka sngi .
Shim Ka Tea Board Ia Ka Jingsiew Ia Ki Nongtrei Ka Kper Sha West Bengal bad Ka RBI
Kata ka dei ka jingthmu ba la pynpaw da ki Blei .
Ngi pynkynmaw ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim katba ki dang iada ia ka Parliament jong ngi .
U Trump u la wad ruh ïa ka bynta kaba kham bha na ka bynta ka India ban wanrah ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha Afghanistan .
" U briew u leh bha ban " " iohi , " " kata ban ithuh , ba U Blei U la shah ia ka jingma ban jia . "
Kumta ki khniang ki pynkhuid ia ka khyndew katba ki dang bam .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u don ka jingtbit kaba phylla ban shim ia ki rai .
Nga sngewkmen shibun ban shim ia ka jingsmai kum u myntri .
Ki long kiba janai , to U Blei un iada ia ki .
Ki nong Venice ki dang pyrkhat biang ia ka nongbah jong ki ha ka jingshong shngain kaba la wanrah da ka jingpang khlam .
Ka liang jong ka India ka la shim khia ia kane ka jingkyrpad .
Hynrei ki nongpyniaid ki la kynthoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka hok jong ki .
Katto katne hajar ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka ri .
Haba nga pule ia kata ka shithi nga la kham sngew pop shuh shuh .
Ka khniang kaba im ha ka tnat , ki sla bad ki bulb .
Ka jubab ka long lehse hapdeng 10 haduh 15 percent .
Katba ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka nang iaid shadien sha ka por , ka la pyrkhat kaei kaba ka lah ban leh da kumwei pat .
Ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , ka dei ka jingjop kaba khraw , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynrung kyrteng rong saw ia u Masood Azhar ha ka UN .
Mynta ngi lah ban leit thied jingthied da kaba nion ia u button ha ki laptop jong ngi lane swipe ia ki mobile phone jong ngi .
Like ia ngi ha Facebook na ka bynta kiwei pat ki jingpynbna tech .
Haduh mynta lah ban iohi ia ki jingsah jong ka histori ba donburom jong ka ha ki rud duriaw bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Ullal .
Ha ka jingpyndep kaba biang ia ki kyndon jong ka lyngkha ha ka por rep baroh kawei , ka jingmih kan .
Katei ka trok ka dei kaba leit na Jammu sha Chandigarh .
Nga sngewtynnad ia ka rukom kapten jong u .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 75 , 678 kiba dang shitom : 51 , 348 Kiba iap : 2551 kiba dang shitom ha Chennai : 15 , 127 ngut .
U Ludovic , u rangbah uba la ioh jingmyntoi na kum kane ka jingsngewtynnat ha ka por ba u dang rit , u ong : Haba nga pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia u hynmen , u kham kloi ban kiew shaphrang .
Ka Congress kam leh ei ei na ka bynta ka roi ka par .
Ka tnga jong u Virat Kohli, ka Anushka Sharma, ka la sam ia ki dur jong ki shoot na ki set hapdeng ka new normal.
U Ramdas u la bynrap : Ym shym la pynkylla lynti kyrpang ia ki lieng na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ka longiing Gandhi .
U Virat Kohli , U Shikhar Dhawan ia kynduh ia u Khali Bakhraw hadien ba u la jop ia ka Test kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka dei jong ka Sorkar Jylla .
Print server ka dei ka software kaba pyni ia baroh ki printer kiba don ha ka system jong ngi .
Kumjuh ruh u Subramaniam Swamy u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ujor ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Balei ba u samla uba la aiti lut u dei ban pyrkhat da ka jingduwai ia ka jingshakri bakhuid jong u ?
Bun ki bank kum ka SBI bad ka Axis Bank ki ai ia ka lad ban pyniasoh ia u aadhaar bad ka bank account da kaba pyndonkam ia ka ATM .
Ki nongtong dohkha ki iashim bynta ha ki kam pynlait im .
Ka villa jong u ka dei ban shna dur , bad ynda u la tip ba nga dei u nongdro dur da ka kam , la ai ia nga ia kata ka kam .
U kpa jong u u Harinarayan Gupta u dei u doktor jong ka skul Ayurveda .
Ha ka por jong ka Jingthymmai bad ka por ba sdang jong ka juk mynta , ka jingpyrkhat shaphang ki mrad ka la kylla ha Europe da ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka jingshemphang bad ka jinglap ia kiba bun ki jingthaw ba thymmai .
Bun ki kot bad ki phlim kiba sngewtynnad ki pynpaw ïa ki jingkren thok kiba pynpaw ïa ka jingïaroh kaba la pynpaw pyrthei da ki briew ki bym lah ban long bad ki jingkren beiñ kiba la pynkylla dur kum ka jingïaroh .
Ki nym jop kumne .
La khang ia ka internet mobile bad ki SMS ha ka jylla naduh ka por 5baje janmiet jong ka sngi Thohdieng haduh 48 kynta .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka thain .
Kawei pat ka theory , bad kane ka long kum kata kaba jngi shabar ha ngi haba ngi iohi ia kane , ka long , hey , kane ka long kum ka blang .
U Neeraj Kumar Singh u la shah thung kum u SP jong ka nongbah Muzaffarpur .
Hynrei ym don jaka ban shah pynduh jingkyrmen .
Ki moron ki long ki spah ngut .
Nga la sngewthuh ba nga la duh bor ia ka jingim jong nga . Nga la sngew ia ka jingsngewsih kaba man ka por .
Ki nongbishar ba hakhmat eh jong ka ri India kiba la wan hadien ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia kane ka ain bad nga sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki .
Ha ki jinglong um h bad spp . ki dei ki khniang kiba kham paw ha ki lyngkha kba kiba don ha ka um kaba jylliew .
Um nang wat ia ka ktien Latin , ka ktien ha kaba ki briew kiba la nang la stad ha kito ki por ki thoh . ki kot jong ki .
Da ki million tyngka , bun ki jingdeng ksiar bad rupa , ki kali thymmai ne ki tiar kiba kordor la dawa ha ka bai tnga .
Ki jaka jngohkai kiba don hapoh bad sawdong jong kane ka jaka ki kynthup ia ka Narayankhed , Bidar bad Medak .
Hato ngi lah ban pynbun bad pynbha ïa ka kam pule Baibl na ïing jong ngi , da kaba ïarap ïa kiba bun ki nongwan Jingkynmaw ban tei ïa ka jingngeit kaba skhem ?
Hadien ka jingiap jong ki aktor , ki nongkyrshan jong u ki la iasam ia ki dur kiba sngewtynnad .
Ka la jia shisien 60 snem mynshuwa , kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien 60 snem . Bad ka daw jong kane ka dei ka jingjop jong ka India ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka India pyrshah ia ka Thailand : Womens First Round
Ngi thrang khamtam eh ban kyntiew ia ki bynta ha kaba ka Germany ka khlain .
Ka jingktah jong kata ka long kaba shai bha .
Ka prokram ban tehlakam ia ki jingpang mrad ha ka ri na ka bynta ka jingpang kjat bad shyntur kaba la sdang ha ka dor kaba T. 13, 343 klur kan kyrshan shisha ia ki nongri masi .
La khmih lynti ba kin iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha katei ka jingiakynduh .
u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la ong .
Da kaba leh ia ka mon Blei , U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia la u Kpa uba ha bneng .
La bthah ia ki nongleit jingleit ba kin bud ia kane ka rukom pynrung kyrteng harum .
Ka dor jong ka kali sedan mynta ka sdang naduh 18 tyngka. 49 Lak
La buh ia ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta ki nongtrei iing ha ki hynriew tylli ki Jylla ha India kata , Andhra Pradesh , Bihar , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Orissa bad Rajasthan .
Ka buh ia ka jingthew jong ka kliant jong ka widget ba kongsan .
Ka Rishiganga ka dei ka wahduid jong ka wah Dhauliganga ha kaba la tei ia ka projek Tapovan .
Ha ki hynriew tylli ki nongbah , ki kyrtong jong ka Awami League ki la shah jied kum ki nongmihkhmat khlem da don ba pyrshah .
U Shri R . K . U Singh u la ong shuh shuh ba ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban pynbiang ia ka bording ha man la ki thliew iing jong ka ri .
La pynlong ia ka skulbah ba tbit bha khnang ban pynkhlain ia ki kam wad bniah .
Mynta u la shah buh ha ka kyrdan kaba phra .
Ngam don nongshun bad ngam don jingshun .
Kum ka nuksa , ka jingbymhok ne ka jingshah lehbein kaba jur ka lah ban pynbor ia ka tnga kaba iaineh ban wad jingiada katkum ka ain na ka bynta lade bad ia u khun jong ka .
Pynkhreh ar tylli ki skop um bad kawei ka khuri um .
Ka Sorkar ka la pynksan ba ia ka jingeh kaba la wanrah da ka jingkylla ka suinbneng lah ban pynduna da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai tam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pyndonkam ia ka um ha ka rukom kaba kham bha .
U la ai ia ka jingialang jong u ha ka jingialang bah jong ka seng synshar paidbah jong u ha u snem 2004 ha ka nongbah Boston jong ki jylla Machechuest .
Ka la don ka jingkylla kaba paw ha ka jingkren met jong u .
Harum , thoh kawei ka daw balei ba ka lah ban long kaba eh ia phi ban panmap .
U la thep lai tylli ki hynriew bad 8 tylli ki saw ha ka jingïalehkai kaba u la kamai 102 ron .
Okay , to ngin ym kynnoh ia ka na ka bynta kano kano ka kam , bha .
Ngi la pyndep ia ki plan jong ngi shisha bha .
U Aamir haba pdiang ia ka khusnam u la ai khublei ia baroh ki nongthoh bad ki nongpyniaid kiba u la trei ha ka jingtrei jong u kaba la palat arphew snem .
Ka la ong ba ka sngewtynnad ban pyni ia ka jingrwai bad ba ki nongpeitkai ha ki show jong ka ki iadei bad ka .
Kane ka long na ka bynta ban pynshisha ia ki jingtip kiba lah ban long kiba la ai da u briew ne ka met ne ka tnad ba la ai bor sha u Nonglum .
Ki la don hangne ​​namar ba ngi kwah ba baroh ki nong Kashmir kin ioh ia kajuh ka hok kum baroh ki nongshong shnong ka ri India bad ki la ap ia katei ka sngi , la ong ka Sara Abdullah hadien ka jingbishar .
Ia ka jingiateh jong ka Rafale dei ban tohkit da ka JPC .
Hato ngan pynsngewsih shisha ia phi ?
U Isaak u lah ban mih kum ka jingjop .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyntip ba haduh lai lak 21 hajar 723 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ki la koit ha ka ri haduh mynta .
U nongshna ia ka profile .
Ka khlaw Mississippi ka don tang khyndiat ki jingpynbyrngia nalor ki shyiap bad ki blang , hynrei ka .
Kum ka nuksa , ka ktah ia ka kamra sah , ka jingbam , ka jingkhuid jingsuba , ka riam ka beit bad kiwei kiwei kiba kum kita .
U Jisu u la pynshisha ia lade ba u long uba iaineh khlem jingeh ha U Blei .
Ka show ba la pynlong da u Salman Khan kan sa pyni ha ka 3 tarik u Lber .
" " " Ngam pdiang ia kaei kaba u Dhoni u ong ."
Phi tip mano ban leit shano ha ki kad liengsuiñ khnang ba nga thikna ba ki nongpynïaid bad ka BCCI kin sa peit bniah.
Ka BJP ka la ujor sha ka kynhun thep vote .
" Ia ka jingtyrwa halor kane yn phah sha ka Centre " " la ong u myntri ."
Hooid , nga sngewthuh , hynrei . . . ngim lah ban rent .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kiran Korrapati bad la pynmih lang da u Sidhu Mudda bad u Allu Bobby .
La pynngat katto katne ki jingshah kynnoh ha kane ka jingleh thok .
Haba ka jia ki jingmih ki lah ban long kiba shyrkhei .
1, 2. Kumno ngi tip ba U Khrist um shym la shim ia ka bor Hima kaba pura ha ka snem 33 C . E . ?
Ka North Korea ka rakhe ia ka jingdap 105 snem jong ka jingkha ia u nongseng jong ka jylla u Kim Il Sung ha ka sngi Saitjain .
U la kynnoh ba u President ka China bad u heh ka WHO ki la ia thmu ban pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei namar kane da ki million ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ka la shah ktah ha ki ar tylli ki jingeh kiba khraw naduh kaba sdang .
U Emmerson Mnangagwa ula pynsmai kum u President ka Zimbabwe
Nga la dap 8 sngi bad nga dang sah bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Sind ka lah ban sah kyrpang katto katne por na kiwei pat ki ri India hynrei ha ka snem kaba shiphew . spah snem ka la plie ia lade sha ki jingktah jong ka jingpyrkhat jong ki nong India .
U nongaiktien jong ka party ha ka ri baroh kawei bad u MP jong ka Rajya Sabha u Derek OBrien u la ong ba ka CBI ka dei ka atiar sain pyrthei kaba la pyndonkam da ka sorkar barim ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka bad u la phet krad hadien ba la pyniap ia u .
U Alia , u Mahesh bad u Mukesh Bhatt la kynnoh ba ki la pynmong ia ki jingsngew niam Hindu .
Uwei na ki nongialam ba pawkhmat jong kito ki por u Gopalakrishna Gokhle u la pynithuh ia u Gandhi shaphang ka sain hima sima bad ki jingeh jong ka ri India .
Ha India , kane ka polisi ka la pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit nabar ri .
La ai ia u ka jingpynshitom kaba 15 tylli ki jingshah shoh .
Hato ka Chiranjeevi ka lah ban leh ia ka NTR ha ka sain pyrthei Andhra ?
Hadien ba nga la pynjanai ia ka jingkhleh , nga la sdang ia ka kam jong nga ha ka 14 tarik u Naiwieng 2020 , u ong .
Te , la sop ia ka ha kawei na ki dawai pynhiar mynsiem kaba treikam stet tam kaba u briew u tip . . . kumta da kaba sumar bha .
Ka dei ka por kaba mynta .
Ha kajuh ka por ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem ha ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie paidbah ïa ka PM Garib Kalyan Rojgar Yojana .
Ka kynhun shipai ba 48 jong ka Madras
Ka sorkar Punjab ka la dawa T.2, 380 klur na ka Centre kum ka jingiarap na ka bynta ban iada na ka jingkyrduh um .
Kaba kongsan ruh ka long ba ka jingai jingmut kaba nyngkong eh kaba plie ban pynlong ia u kum u President ka ri India kam shym la wan na ka BJP .
U aktor u Sidharth Malhotra uba la dap 34 snem ka rta u la ong ba um don jingthmu ban shongkurim ha ka por ban sa wan .
Ka skulbah jong ka Chonnam , ka skulbah jong ka Gwangju , bad ka skulbah jong ka pule puthi ki dei ki skulbah paidbah ha Gwangju .
Ki don ki jingsah jong ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha katei ka jaka kiba la sdang naduh ka por Neolithic bad kumjuh ruh ki jingjot jong ki shnong ba la ker kut naduh ka juk nar bad juk nar .
Da kane , haduh mynta ki la don 70 ngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ka ophis ba kongsan jong ka bank bah jong ka ri India , ka jaka die marbam ha Bombay , ka jaka die marbam jong ka ri ki don hangne ​​.
2: 15. Kaei kan mih ynda la pynduh noh ia ka jingiap ?
U la pyntip ba ka Latvia ka la dep sdang ïa ki jaka pynmih marbam kum ka jingïatreilang bad u paralok jong ka ri India .
Da ka jingtieng na ka bynta ka jingim jong ki , ki la phai sha U Jisu . U Jisu U la leh aiu ?
Ka tempi ka don ha ka kyrdan kaba la pynkiew .
U Steve Smith u shim blinder ban pynduh ia u KL Rahul , watch video
Ka jingwad bniah kaba kynthup ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka ioh ka kot .
Kumta , ka don ka lyer kaba beh ha kane ka liang bad ka iaid lait ia ka thliew lyer ka iakynduh ha ka thliew lyer bad nangta ka leit noh .
Ki kyrtong ki bym kohnguh ia ki jingbthah kin shah pynduh noh .
Nga bad u paralok jong nga ngi dang iaid ha ka bus .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Mataram ki la don ki jingduh bording .
Ka jingkha ba nyngkong eh jong u Krypton ha ki spah snem .
Ki jingkren ba kongsan jong ka Gandhi Jayanti 2018 : U President , PM u la ialam ia ka ri ha kaba ai burom ia u Bapu .
Ngam long uba janai , bad teng teng khlem da thmu nga pynmong ia ki jingsngew jong ki khun jong nga .
" Kaei kaba la " pynsyrwa kai " " ka dei ka jingpynbiang jong ka imlang sahlang ia ka um kaba la lum , la buh , la kit bad la pynkhuid katkum ki kyndon jingdih . "
U nongpule shimet um lah ban thied ne ioh lut ia ki kot bad ki kot khubor kiba u kwah ban pule .
Khublei shibun eh , u la bynrap .
Pyniaid ia ka jinglong kyrpang bad ki jingpyntip jong phi .
kan pynduh jait ia baroh haduh 50 mail square .
Ka Nusrat Jahan ka la iateh lok bad u Nikhil Jain ha ka nongbah Turkey ha Bodrum ha ka jingdon lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba iajan bha .
Ki la don saw tylli ki jingleit wad bniah hapdeng ka snem 1820 bad 1824 .
Ka jingbym nang thoh nang tar ka dei ka daw bah jong ka jingduk bad jingbym don kam don jam , u la ong .
Ha ka snem 1983 ka la long ka Myntri jong ka tnat ka leit ka wan , la thung ia ka kum ka Myntri jong ka Europe ha ka snem 1986 .
La kyrkhu ia u khunlung uba koit ba khiah Ha ka sngi Saitjain , 29 tarik u Risaw , ka Maggy ka la don ka jingpang dohnud bad ka la ong : Nga tharai ba ngan sa iap .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u .
Ka Sorkar kam don ka jingshlur ne ka jingsngewskhem ban shim ia ka jingma .
Hynrei ka jingthoh histori jong kane ka juk ka kyntait ia kum kane ka jinglong .
Kane ka phlim kaba la ak da u Nahuel Perez Biscayart , u Arnaud Valois bad ka Adele Haenel ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha Cannes 2017 .
Kane ka jingbakla , ki tyllong khubor na ka iingbishar ki la iathuh ha ka Telegraph , ka paw ba ka dei ka jingleh kaba la thmu ym ka jingbakla .
Da ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa , ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew haduh katta katta .
Hynrei ka jingsngap ia ki jingmaham ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Uwei u jawan u la duh ei ia ka jingim bad uwei u lehnoh u la iap .
U la pyniaid ia ki jingkhein jingdiah jong u korporator .
Ia ka tduh jong ka jaka buh raha ha ka bynta jong ka pabhaga la pynitynnad da ki talagarvika .
Hynrei ban trei ia ka loom ka long ka jinglehkai kaba bha na ka bynta jong nga .
Ki ophisar ain ki don namarkata hapoh ka jingeh kaba jur .
La buh ia ki pulit ha ka jingpynkhreh kaba jur ha ka Jylla namar ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la jur ha kiba bun ki jaka ha Rajasthan namar ba ki lyer na mihngi ki la beh ia ka jylla .
pynmih ia kaei kaba 48 sien 5 ka long bad kata ' kan long palat ia ka 4 , hynrei kata ' kan long .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka album " " " Sakrament jong ka ri khlaw " " , ka la poi ha ka kyrdan ba 1 ha ka thup jingrwai ba nyngkong jong ka Finland , ha kaba ka la sah katto katne taiew . "
Ka dei ka kyiad kaba kongsan bad kaba pawnam tam ha ki shnong jong ka ri India bad la pynkhluit bad pynkhluit ia ka na ka shini kaba long ka jingmih na u sohjew .
Kane ka skul ka hikai ia ki khynnah ban pule bad kren bha bad ban ai jingkren ha khmat ki nongsngap .
Pynmih ka SC sha ka Centre halor ka NPR
hadien kata ka Jylla Uttar Pradesh , ka tnat pynngat mukotduma bad u nongujor ha ka mukotduma jong u MlA ka BJP ruh ki la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jingpyllait noh ia u Ansari na phatok ha Lucknow .
Kan jin da la long ka jinglehkai kaba bha , u la sngewsih .
U Trump u don ka por kaba tyngeh bad ki jingïalang ïalap elekshon ba la buh ban long man la ka sngi ha kane ka taiew ha Pennsylvania , Iowa , North Carolina , Georgia bad pat sha Florida .
Kaba sngewsih ka long ba ka kam jong u Evans hi ka la shah pynjulor ha ka jingtohkit ia ka jingjia ba sngewsih .
Ki la pynlong ia ngi ban leh ia ki jingpynbha, ki jingdro dur, ki jait jinglehkai baroh.
U Strontium u dei u nar rupa uba don ar dor bad uba don ka rong saw bthuh kaba ki jinglong jong u ki kham bunsien ki long hapdeng bad kiba iadei dur bad ki jinglong jong ki para marjan jong ka ha ka kynhun jong u, u calcium bad u barium .
Ngam tip haduh katno ngi lah ban sah ha ka kam khaii , ong u Luke , u trai dukan ha ka nongbah New York . U lah ban siew ia ka kor pahara elektronik .
Hato ka pynshitom bein da ka ktien ne da ka met ? Ki Ephesos 4:31.
Ka lyer methane ka dei ka bynta ba kongsan jong ka lyer bio .
Katba ka jingshai halor ka khlieh jong u Mal akh ka sdang ban kylla rong biang , u la sngewthuh ba ka por ka la jan miet .
Ha u snem 1982 , ka Tehran ka la iarap ban tei ia ka Hezbollah , bad ka Iran ka dang don ka jingktah kaba khraw ha ka liang sain pyrthei bad shipai jong kane ka kynhun ha Lebanon .
Ka dei ka lad ban shakri .
Ka Colombia ka la jop bha ha ka Olympic ka long ha ka jingkiew khia bad ka jingniah saikil , ha kaba ka la ioh 6 tylli ki takma , 2 tylli ki takma ksiar ha kawei kawei ka takma .
Balei ban iaid ha ka jingshisha ?
Ka Bengaluru Kan Sdang Ia Ka Mahindra Adventure Challenge
Ngi la ioh pateng ia ka na ki Grik hyndai .
Kumta kam shym la long satia ka case jong ka CBI pyrshah ia ka CBI , kumba ka bynta kaba bun jong ki lad pathai khubor ka la pynpaw ia ka .
Ha man la ka jaka rung kin don ki jingpeit bniah ba la buh ryntih , la ong u Kumar .
Katba ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba pynkhih ïa ka jingïakhih paidbah ka long kaba la ïakren bha , kiba bun kin mynjur ba ka Facebook , Twitter bad YouTube ki ai bor ïa ki nongïakhih ha Egypt , Tunisia bad shabar .
Kane ka kali Renault Triber ka don ka jingjrong kaba 3 , 990mm , ka pyngkiang 1 , 739mm bad ka jingjrong ka long 1 , 643mm bad ka wan ryngkat bad ka jingjngai shaka kaba 2 , 636mm .
Frazier , nga donkam shuh shuh kum ma phi .
U la don ha ka klas phareng jong uwei pat , em ?
Ha kata ka por u la long u nongthoh khubor jong ka The Times ha India .
6 ngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop ha ka dam
Mano ban wan sha ki skul ?
Lada ka jingbei tyngka ha ka ram ka kiew , lah ban ai biang ia ka pisa sha ki pisa equity lyngba ki plan pynkylla pisa ba ryntih .
Ka sorkar jong ngi ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ia kane ka skhim la wanrah da ka Sorkar UPA .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah traktor ha thanat jong ka Garhwa .
U Gul Bukhari u dei u nongthoh khubor bad u nongïada ïa ka hok longbriew manbriew na Pakistan .
" " " Ka jingsngew jong ki nongthep pisa ka la shah ktah hadien ka jinghiar dor jong ka umphniang, " la ong u Anand James, u nongpyniaid ia ka iew jong ka Geojit. "
Hynrei ngi dang ioh tang 350 .
Ha kaba sdang la khein ia ki vote ba la post .
Teng teng phim pyrkhat ba kiei kiei ki long tang ki bym lah ban kiar ?
Yn shim khia pyrshah ia kano kano ka jait jingbym shimkhia ha kaba sumar ia ki khyllung ba dang kha , u la bynrap .
Tang hadien kata ki la kylla long ki MLA .
Kata ka dei ha ka por ba u dang rit .
Ngi la san ha ka rukom ba ka jingbam ka long ka jaka bujli ia kiba bun kiwei pat kiei kiei .
Ha kajuh ka por la pynpaw ba u IG jong ka Kochi range u la pynmih ia ka hukum halor ka nongrim jong ka jingbatai jong u Shibus ha kaba iadei bad ka mukotduma pyniap ia u Kevin .
U Shri Sharma u la ong ba ka India ka ieng kloi ban bteng ban iarap ia ka Myanmar ha ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka .
Na ki 70 tylli ki seat ha Latur Municipal Corporation , ka BJP ka jop 41 tylli .
Kumta , ngi dang trei ia kata .
Kane ka long pyrshah ia ka akor shipai ba tbit , la ong u Ghafoor .
U sim ha ka kper jong phi , lada nga long u sim ha ka kper jong phi .
PNBs Gandhigiri ban ioh biang ia ka ram
Ki don ki nongphetwir na kiwei pat ki ri ha India ruh .
Case jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman : Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit ' .
Katba ia ka jingim jong kane ka pyrthei pat kam long ei ei hynrei ka jinglehkai bad jinglehkai . Ka jaka shong kaba khatduh ka long kaba bha tam na ka bynta kito kiba riewblei bad kiba sheptieng ia U Blei .
Hynrei ka sorkar Vajpayee ha kata ka por ka la kyntait ban pyllait ia u Latif bad 31 ngut kiwei pat kiba don ha ka thup jingkwah jong u Jaish ha kata ka por .
Ka India ka la ngeit beit ha ka jingroi bad jingshong shngain jong ki ri ba marjan .
Ha ka 4 tarik u January 1948 u la seng ia ka ' East Pakistan Muslim Students ' League ' lyngba kaba u la long uwei na ki nongialam ba kongsan jong ki samla pule ha ka jylla .
Kumta ka long ka jingeh ia u nonghikai ban pynshlur ia ki khynnah skul .
Dei ha kane ka por ba ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki jinghikai lang jong ki shipai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ka la long ka pdeng jong ki jingiakhih halor ka jinglong jingman jong u Sanjay Leela Bhansalis Padmavati . la pynjlan ia ka jingpynmih ia ki phlim
Hynrei ngi donkam ban leh ia kiei kiei .
Ka dei ka khana kaba shyrkhei kaba paw ba ka la pynshoi ia ngi .
Nangta ka Shehnaaz ka la pynjah burom ia ka Himanshi na ka bynta ka met jong ka bad ka la leit wat haduh ban pynjah burom ia ka kmie jong ka bad ia ka jinglong jong ka .
Lai ngut ki briew ki la mih ban pynim ia ka Congress , kum kata ka jinglong jong ka seng .
Nangta u nongshna app u iatreilang bad u nongwad bniah ban pynbeit ia ka jingduna .
Nangta u la leit phai biang sha Delhi .
U CM u la bthah ruh ia ki district majistor bad ki heh ophisar ka koit ka khiah jong ki jaka ba kin pynsuk ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
U Arhaan Khan u iaid shabar na ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
" Ha The Drum , u nonghikai barim jong ka skul bah Malcolm Farnsworth u iohi ia ka kum ka jingjia jong ka " " ngam ne jngi " " lang na ka bynta ka seng nongtrei jong ka Australia : "
Ha kane ka phlim yn ïohi ïa u Redmaynes Newt Scamander bad u Jude Laws Dumbledore ba kin pynïasoh lang ïa ki bor ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u nongleh jadu badum u Gellert Grindelwald .
Hynrei kaba pawnam ka long ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingujor kaba iadei bad ki mask bad ki sanitiser hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Iaiong .
" " " Ngi dang leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah bha ia kane ka jinglong kaba shyrkhei kaba la jia , " " u la ong . "
Hadien katto katne bnai ha ka rta kaba 48 snem u Humayun u la khlad noh da ka jingiap kaba shu jia ryngkhat hadien ba u la hap na ki jingkieng jong ka Library jong u .
Ym don kawei pat ka nongbah ha India kaba don kum kane ka projek .
U lah ban iathuh ia nga ba .
U Jehobah un leh aiu shaphang ki jinglong kiba pynjynjar ?
U la pynkylla ia ka jingtreikam jong ka tnad pulit bad ka jingpyniakhlad ia ka kam bishar .
Hynrei ym shym la lap satia ia u nongrahbor ba la kynnoh .
" " " Ka board jong ki nongpyniaid ka la rai mynta ka janmiet ban pynlait noh ia u Carlo Ancelotti na ka kam jong u " " " " la ong u president u Florentino Perez ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka syiem , u Bean u la pyni ia la ka jong ka kam ha ka kam pyni ia ka phlim jong ka Romeo bad ka Juliet ha u snem 1983 .
Kaei kaba ngi leh lada ngi don ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
U heh duh u panmap na ki nongshong shnong bad kular ban pdiang ia ki jingshah kynthoh da ka jinglong kaba shisha bad kaba rit mynsiem tam , ka la bynrap .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni sha ka iingbishar lashai ka sngi bad pan ia ka jingshah bat jong u .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba kiba bun na kiba mynsaw ki dei na ki bor pahara kiba don shabar ka iingmane bad ki nongleit nongwan .
Bad ka long kaba sngewsih shibun ba um ioh kam.
Shuh shuh ban pynsuk ia ka jingleit jingwan , ki briew kiba la palat 65 snem bad hapoh 15 snem ki lah ban pyni ia ki kot ki sla ryngkat bad ki dur ban pynthikna ia ka rta bad ka jinglong jong ki .
Katkum ka khein sngi Hindi la rakhe ia ka Chhath Puja ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Karthika ha ka Vikram Samvat .
Kine ki kynthup ïa ki jingïakhih ha JNU hadien ba ki katto katne ki samla pule ki la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin bad kumjuh ruh ki jingïakhih ha Hyderabad University hadien ka jingkynnoh ba u riewstad Dalit u Rohith Vemula u la pynïap ïalade .
Ki dkhot jong ki sengbhalang bad ki nongsynshar barim bad kiba dang shakri ruh ki la kynthoh jur ia ka jingleh jong ki bor synshar UP .
U Paul u la ong ha ka kynhun ki rangbah Khristan : Na pdeng jong phi hi ki briew kin mih bad kin kren ia kiei kiei kiba bakla ban khring ia ki synran hadien jong ki hi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïashim bynta lang ha ka jingpynshisha kaba kynthup ïa ka jingbuh ïa ki jaka peit bniah , ka jingker bad talasi bad ki jingpynkhuid ïing kynthup ïa ka jingpynkynriah ïa kiba la mynsaw da kaba pyndonkam da ki liengsuiñ .
Hato phi la sngewthuh ia ka rupa ?
U Rahul u la kamai 54 na ki 36 ha katei ka jingialehkai .
Ka jingthew jong ka ka long 6 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka la long shisha ka jingbeh kaba eh .
Kane ka lah ban long kaba eh bad teng teng wat kaba pynduh mynsiem . Hynrei wat nym ailad .
Haba pynpaw ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Lok Sabha , u Gandhi u la ong ba ki nongrep ki shem jingeh ha kylleng ka ri .
Pynbam ia ka masi da u kpu , ka kam kaba la sahkut kan sa kut noh .
Ka BJP kan pyrshang ban pynthut ia ka sorkar hadien ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
" Khnang ban " " iada ia ka Germany , " " u Hoess u la khmih ia ka jingpynduh jait ia ki kumba 2,000,000 ngut ki briew, kiba bun na ki ki dei ki Jiw."
Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih ban ym don iing .
Shaphang ka jingai khusnam jong ka seng ka dang iai bteng ban trei ban pynphriang ia ki jinglong ba kordor jong u Gandhi bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Shri Jamnalal Bajaj .
Hynrei kane ka dei ka sienjam kaba bakla da ki .
La iohi ia ki jingshai jong ka niam , ka jinglong mynsiem bad ka kolshor India ha Peshwai .
Ka lah ruh ban thew ia ka jingburom bad jingburom ba la pyni ia uwei pat u briew .
Ha kane ka sngi la don lang ka Neelam Sawhney Secretary ka SJE bad bun ki riew rangbah . Ki riew rangbah ha ka jingbun briew na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la iashim bynta ha kane ka Walkthon .
U la ong : To pynphai biang ia ka waitlam jong phi ha ka jaka jong ka , namar baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam .
Kumta ka imlang sahlang ka hap ban long ka unit .
Katba u CM u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la pynkhihwin namar ba ka la pynsangeh ia ki kam pynroi ha kane ka nongbah .
1911 U riewstad physics na Netherlands u la lap ia ka jinglong ba lah ban pyniaid ia ka bor ding .
Ka BJP kam shym la leh hok ia nga .
Pynkup khusnam ba heh tam ka Bahrain ia u Imran
U JEHOBAH u lah ban long kano kano kaba donkam khnang ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Ki kotkhubor Trinity Mirror kiba pynmih ia ka Mirror ki pynmih ruh ia kawei pat ka kot khubor The People kaba la kynnoh ruh ba ka la pyndonkam da ka phone hack ban ioh ia ki khubor .
Ka bor synshar jong ka Gautam Buddh ka dang peitngor bha ia baroh kiba la don lang ha kata ka prokram .
" " " Peter , phi la ju long uba khlain . . . phi la ju long na ka bynta jong nga ."
Ka park kan pynbiang ia ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji ba im , kynthup ia ka rep ka riang , ka dawai , ka karkhana , ka bor ding bad ki jingshakri ba im .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi bad Telugu ha kajuh ka por .
Ka jingkut jong ka file hapoh doctype .
Ki jaitbynriew ki lah ban don ia ki platform kiba stad tam , hynrei ka jingpyndonkam kaba biang jong ki kan shong ha ka jingbha jong ka jingpynbha bad jingsumar ia ki liengsuin bad ki tiar bapher bapher jong ki .
Haba kumta ngi lah ban pynkut aiu ? Haba u la ai ha ki nongbud jong u ia ka kam ban pynlong synran , U Jisu u la long , ha ka jingshisha , uba aiti ha ki ia ki jingdon jingem jong u bad ki talent jong u .
Kane kan long ka atiar jong U Blei ban pynshitom ia ka Judah kaba khlem jingngeit . U Jeremaiah 6:22,23. 25: 8, 9.
Phi thmu ban peit phlim ha iing ?
La seng ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 1951 bad ka Uji ka don hapdeng ki ar tylli ki nongbah hyndai ka Nara bad ka Kyoto .
Kiei kiei kiei kiba kongsan kiba la pynlong ia ka jingjop jong ka kam ialap ?
Ki jingrwai jong u ki shah ktah ha ka Rubaiyyat jong u Sheikh Sa di bad ki ghazal jong u Hafez .
Ki sakhi ban kyrshan ia kane , pynban kim da khlain than .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka UK ka ong ba ki briew shimet ki dei ban shong kyrpang haduh 14 sngi .
Namar ba la niew ia ki ba ki long kiba la pynshitom bad ki bym kohnguh .
Wat lada ka shuti kam long kaba lah , ka dang long kaba stad ban buh por katto katne ban shongthait .
Kumba nga la ong ia phi ha ka kali , ka la long ka jingsngewbha kaba shisha ban ioh ia phi kum u nongwan .
Ka phlim kan sa mih ha ki jingpynbna ha ki khyndiat sngi naduh mynta .
La pynphai biang ia ki jingshakri haduh mynta ka janmiet .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka jingleit jong u ?
Ka jingbam ia ka shini ba la pyndap ha ki kynthei la buh jingthoh ha ka 20 . 2 gm ha ka shisngi , katba ki shynrang pat ki bam 18 . 7 gm ha ka shisngi .
Ha ka nongbah kaba nga sah , ki don da ki hajar ngut ki nongwei , la kdew ka Ana kaba la kdew haneng .
Kumba long bad ka Facebook ne ka LinkedIn , kano kano ka jingpynmih thymmai ka ioh ia ka jingkynthoh jong ki nongthied mardor bad ki riewstad teknoloji ki donkam ban nang kiew katkum ka jingai jingmut .
Hadien 21 snem la pyndep ia ka dam ha u snem 1990 .
Ha ka snem 1994 , nga la leit jngoh ia ka Bethel ha ka sien kaba nyngkong hadien kumba 25 snem .
Ka jingsynshar ia ka Nabiganj Thana la seng ha u snem 1839 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 . '
Ki kynthei : ka Manika Batra, ka Madhurika Patkar, ka Sutirtha Mukherjee, ka Archana Kamath, ka Ayhika Mukherjee.
Hadien ka jingwan hiar thma ia ka Poland ha u bnai September 1939 , ki shipai German bad Soviet ki la pyniabynta ia ka jaka jong ka Poland .
Khatduh eh ko parabangeit , to iai bteng ban sngewbha , . . . bad U Blei ka jingieit bad ka jingsuk un long lem bad phi . 2 KI NONG KORINTH 13 : 11 .
Hynrei la weng noh ia ka post hadien .
Lym kumta ki lah ban pynleit jingmut tang ha kaba bud ia ki thong pyrthei . Hato phi kiba la kham rangbah phi lah ban ialap lem bad ki bad ban ialong paralok bad ki ?
La tip bha ia u na ka bynta ki kot jong ki mrad rit , ki mrad rit , ki mrad rit , ki mrad rit , ki mrad rit bad ki mrad rit .
La plie ia ki jaka sah ha ki phra tylli ki Taluk ha ka Elaka Alappuzha .
Haba nga la sdang ban long pioneer u ong , don kiba ong ia nga : Phin leh aiu lada phi la shongkurim bad phi la don ka iing ka sem ?
U Modi u la pynkhih ia ka bor synshar jong ka ri India bad u la ai ia ka jingsngewthuh kaba thymmai ia ka jingiadei jong ka ri India bad ka US .
Ka la ju wan jngoh ia ka ophis jong ka BBC jong u Vernon Corea ha Langham ha London bad ka la shah kylli jingkylli ha ka London Sounds Eastern ha ka BBC Radio London .
Nga tharai kane ka dei shaphang ka jaka ba ngi la wan rung .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden arngut ki nongñiah thuk thuk ki la mynsaw jur haba ka kali dumper kaba iaid stet ka la shah tynrah ha ki .
U president ba dang shu jied thymmai u Saifur Rahman Sohag bad u symbud myntri rangbah u SM Zakir Hossain ruh ki la ai jingkren ha katei ka jingialang kaba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ba rim jong ka BCL u Siddiqui Nazmul Alam .
Wat la katta ruh ka dang sah ban shna biang ia ka jingmut jong ka dur bad jingpynwandur tynrai jong ka .
U la khot ia ka jingsoi ia ka Bodo Accord kum kaba kham kongsan bha namar ba ka India ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi mynta u snem .
Ka tnad Civil Aviation ka dang pyntreikam ruh na ka bynta ban pynpoi ia ki mar jong ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad jain , ka tnad post bad kiwei kiwei .
U PM Narendra Modi u la kren shaphang ki kam leh beijot dang shen ha Unnao , Kathua bad ha Surat .
Ym don ei ei ha kane ka pyrthei kaba lah ban shah pynjot .
U Farhan Akhtar u dei u nongïalehkai ba ieid bha ïa ka phutbol .
Ka HDFC Bank ka la pynmih ia ka jingmaham ia baroh ki nongpyndonkam online banking .
Pule : Kyntait ka AAP ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Amanatullah Khan .
Ki wig NHS bad ki jingkyrshan jain khlem jingsiew
Ngim dei ban ailad ia kane ban jia .
Ka India kam don kum kine ki jingeh .
Sa tang shisngi ka la sah ia ka Bigg Boss 11 ban pyni nyngkong , bad ka jingkmen ka la ktah ia ki kyrdan kiba thymmai .
Ka polisi ka kdew ba ki PSU bad ki seng synshar hi ki lah ban pynmih ia ki jingpynbna beit beit ha ka dor jong ka DAVP sha ki kot khubor kiba la buh kyrteng bad ka DAVP .
Hynrei , ngi record ia ki jingpyniaid ynda ka la jia .
Ka jingdih duma ka lah ban long ka daw jong ka jingpang shini Type 2 .
Ha kiba bun ki ri ki don kum kine ki agency kiba ai jingiarap ia ki kmie kiba dang thymmai kiba donkam jingiarap .
Ban kwah ban leh kumta ka long ban long marryngkat bad U Blei .
Kane ka iarap ia ki ban ioh ia ka jingsumar kaba biang na la iing khlem da donkam ban leit sha ki hospital bad da kata ka pynduna ia ka jingma jong ki ban ioh ia u khniang jingpang .
" Ha ka jingialang , ki arngut ki nongialam ki la rai ban pynmih ia ka " " jingbthah lynti " " sha ki shipai jong ki ban pynkhlain ia ka jingiakren khnang ba kin lah ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut . "
Ka jingshai kaba dei :
Te kaei kaba ka ri ka lah ban khmih lynti mynta ba u Myntri Rangbahduh u la don ia ka rukom synshar ba nyngkong jong u ha ka jaka jong u ?
Na ka bynta ka music video la iohi ba ha ka sien kaba nyngkong la iohi ba ki aktress ka South ka Rashmika Mandana bad u Badshah ki ia don lang .
Kane ka dei ka thuk thuk kaba ar kaba la pynmih da ka limited edition na ka brand India hadien ka Roadmaster Elite .
Ka JVP kaba teng teng ka kam ba ka dei ka ‘ soshalist’ bad ‘ marxist ’ , ka la pyrshang khlem jingmut ban pynphai ia ka jingkynnoh sha ki nongkyrshan pyrshah ki bym tip .
Ka la jop ia ka dorbar Jihad ba iatylli ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingshah thombor .
Hadien ka thma bah ba ar , u Globke u la pynskhem ba u shu kren beit shaphang ki ain , bad u la kam ba um don jingkitkhlieh ei ei na ka bynta ka jingpynwandur ne jingpyntreikam ia ki .
Ka long kaba eh bha ha ri Bilat .
Ngi la nang ba kiei kiei ki lah ban iaid bakla wat lada ngim leh ei ei kaba bakla !
" Haba kylli shaphang ka jingkynthoh halor ka jingleit jngoh jong ka Deepika sha JNU ha ka Twitter , u la ong : “ Ngam shym la leit ban rung sha kaei kaba ki briew ki kren ha ka Twitter halor kane ka mat .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki hap ban trei kham bun bad kren kham duna .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom pynlong ia ka exam .
" " " Ai ba ka snem kan long kaba dap da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar . " " "
Une u rangbah uba shong hajan jong nga u la ai ia nga ia ka jinghikai kaba thymmai ha kaba iadei bad ki khusnam .
Kine ki jingpyrshang baroh ki lah ban iarap ia ka sorkar ban iaid shajan sha ka jingangnud jong ka ban ioh ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Katto katne ki nongshong shnong ruh ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki traktor bad kiwei kiwei ki mashin ban iarap ban pynkhlain ia ka bundh .
Ka surok kaba iaid lyngba ia ka nongbah kaba don ki jingtei kiba jrong .
U doktor u la kyntait da kaba ong ba um shym la ai jingsumar .
Kumba 90 hajar hektar ka jaka ka la sahkut .
Tang 6 ron ki la wan ha ki 2 over kiba hadien .
" " " Ki don baroh ki dak ki shin ba ka pyrthei kan sa rung shen sha ka por jong ka khlam jong u khniang jingpang coronavirus ”, la ong u Morrison ha ka jingialang pathai khubor ha Canberra .
Ka jingpynbiang ia ka jingsumar kan long kaba donkam
Kumta , nga la dei ban iada ia ka .
" Katba u Jules bad u Vincent ki dang ialeh pyrshah ia u Brett bad arngut ki paralok jong u, u briew uba saw u buhrieh ha ka kamra shet jingshet ki kam jong u kin ialam sha u Jules uba pynkylla ia ka " " por jong ka jingshai " ".
Ki lehnoh pynban ki la lah ban phet krad .
Kane ka ai ia ka jingkhein kaba palat ia ka 0 . 125 mm .
U Md Shahidullah uba dei u superintendent jong ki pulit ka Rajshahi u la iathuh ba u Kalam u dei u ASI jong ki pulit ka district bad u dei uba don ha ka jaka jong ka iing bishar .
U Chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ban jur ba nalor ka pisa ba la siew sha ka India ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha katei ka mukotduma kiwei pat ki jinglut ki dei kiba iadei bad ka bai ain bad ka bai leit jingleit .
Kumta kaei ka jingpynstet ?
Ka long kaba suk , hynrei kaba treikam bha .
Nalor kata , ka pyni ia ki san tylli ki jinglong jong ka mariang ka khyndew , ka ding , ka um , ka bneng bad ka Iyer .
Lah ban siew online lane lyngba ki ophis ba heh ba la kdew ha ka website .
Balei ki long kiba kongsan haduh katne ?
U la kynnoh ba ki pulit ki la leh bakla ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw kaba la don lypa kynthup ia ki jingpeit bniah ba la sdang ha u snem 2002 hapdeng ki shipai duriaw jong ki ar tylli ki ri bad ka jingsdang ia ki jinghikai shipai duriaw ba man ka por .
Ka la leit sah sha Pakistan hadien ka jingiap jong u .
Mynta ba la dep ka jingshondur ia ka ‘ Periyar ’ u la ngam jylliew pura ha ka ‘ Pallikoodam ’ . '
Ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kiba iarap ban buhrieh ia ka pisa rong saw : PM Modi
" Ka jylla kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar jong ki " " la ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Pijush Hazarika .
U president ka BJP na Rajasthan u Satish Poonia u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba lehrain bad kynnoh ba u Gehlot u la pynsaphriang ia ki khubor kiba bakla .
Kumba 2 hajar ngut ki nonghikai bad ki samla pule jong kane ka skulbah ki wan sha kane ka jinghikai .
U la iakynduh ia ka lyngba ka phone bad ki shithi , haba kynsan kynsan u la shah ktah ha u khniang jingieit .
Hynrei u Mr Arjun u la kyntait ba um tip ia katei ka jingpynbna .
Ka ong ba u lah ban pynkoit ia u Naaman .
U nongbishar jong ka District bad Session u Deepak Gupta u la rai pynrem mynta ka sngi ia arngut ki nongshah pynngat ha ka kam pyniap briew u Jaswinder Singh bad u Sunil Babu .
Ka jingpang colic ha ka kpoh ka dei namar ka jingkhang shi bynta ne kaba pura jong ka kpoh .
" " " Ka la khot hadien ia uwei na ki bahaiing hasem jong ka ."
Kito ki bym shym la pyniap la pynbor ban trei mraw bad ki trei haduh ban da iap .
Ka bus haba iaid ha ka surok ryngkat bad kiwei pat ki bus
Haba b = 1 ka dor jong u c ka rung .
Ka lynnong kaba ar ka hikai ia ngi kumno ban long kiba rit mynsiem wat haba ngi don hapoh ka jingtynjuh .
Ngim pat ioh jingtip ei ei , ko sahep .
Ka phlim ban wan jong u Emraan Hashmis ‘ Cheat India’ ka pyni ïa ka jinglong jingman jong ka rukom pule puthi ha ri India .
Ngi la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai kiba eh ha ka IPL ong u Bumrah .
20 , 225 Klur la pyllait ban pyndap ia baroh ki jingsiew ba dang sah jong ki snem ba la dep sha ka bai bylla bad ki tiar .
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik ki la pynthikna ïa kane ka khubor .
U Sebi u la kdew ba u Mallya u la pynbor ïa ki nongtrei jong ka USL ban ai pisa sha ki kynhun jong ka UB da kaba beit bad da kaba khlem beit .
Kane ka jingpynkylla ia ki mineral ka lah ban pynmih ia ka jaka kaba tlot ha ka sla jong u bniat .
Ha nga ka lad kaba kongsan tam ban pynduna ia kane ka kam runar ka long ban pynthikna ba ka jingpynshitom kan long kaba la pyndep .
U la tip kumno ban jubab .
La phah ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane .
Kane ka dei kajuh ka jaka jngohkai pyrthei ha kaba la buh ia ki nongthaw ain jong ka seng Congress na Gujarat hadien ba la dep ka elekshon .
Ki sur jong ngi ki nang jyllop hangta .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpeit bad ka jingpeit .
Ha ka jingpynbna , u Shri Pradhan hadien u la ong , Ngi dang trei ban pynthikna ba ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan sha ki paidbah kan ym shah pynthut .
Ki nerve jong nga ki la khih da ka jingsngew jong ka jingleit lynti .
Balei ngi long kumta ?
Ki nongshim bynta ha ka Tata Sons ki thep vote ban weng noh ia u Cyrus Mistry kum u director
Ka Punjab , West Madhya Pradesh , Saurashtra , Kutch , East Rajasthan , Vidarbha , Marathwada bad Rayalaseema bad kiba bun ki jaka ha Jammu bad Kashmir , Haryana , Chandigarh bad Delhi ruh ki la mad ïa ka jingshit kaba palat ïa kaba ju long .
U Syiem Muslim jong ka Afghan u Abdur Rahman Khan u la pynjot ia ka khmat jong ka ha ka por ba u ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh Shia Hazara .
Ka kompeni ka ong ba ki nongthied kiba shah ktah ha kajuh ka jingeh ki dei ban iakynduh ia u nongdie kali Ford uba jan tam jong ki .
Baroh la lap 19 tylli ki bike tuh na u bad la lap 17 tylli ki case tuh kali .
U Saul u la phah phah sha u Jesse , “Nga kyrpad ïa me ban ailad ïa u Dabid ban trei ha khmat jong nga .” namar u la shem ia ka jingsngewbha ha khmat jong nga .
Kine ki kynthei ki phong aiu sha ka thma ?
Hato ka AAP kan sa wan biang ha ka bor ?
Hato u la ai tip ?
U Vishakh , u Nirmal Palazhi , u Manju Pathros , u Prem Kumar , u Kalinga Sasi , u Vinod , u Kakka Ravi , u Kalabhavan Rahman , u Sayana bad u Santhosh Keezhattur ruh ki don ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Napdeng jong ki ka don ka sorkar ba la thaw da ki briew kiba la shim ba ki long ki bym nang ne kiba bieit .
Ngam don jingsngew kaba eh .
La ujor FIR ha thanat Goregaon hynrei ym shym la ujor ejahar pyrshah ia u Patekar ha katei ka por .
Hynrei nga sngewskhem ba ka elekshon kan ym long satia .
KA JINGAI IA KI SCOOTER PETROL BA LA PYNBNA THYMMAI SHA KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA :
Kane ka la long ruh ka jinglehkai ban iakynduh bad ki nongleit nongwan ha kylleng ka ri da ki ophisar bad ki nongtrei kiba don bynta bad ki sengbhalang , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki seng .
Ka Royal Society ka la kut jingmut ban phah ia uwei u riewstad bneng uba pawnam uba kyrteng u Charles Green sha .
Ka JCI ka thied ruh ia u sohjew ba la thied na kumba 40 tylli ki jaka ba la pyniaid da ki seng treilang .
U la kyntait ba um don pop .
U , kum ki katto katne ki riewpyrkhat ha ka por jong u , u la shim ia ka jingsynshar phareng kum ka jingleh jong U Blei bad kawei kaba long na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki briew India .
Ki Imam kin pyndonkam ia ki social media ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar ka ISIS
Hato Phi Tip Ia Nga Uei ? : Ka Jingkynmaw .
Phi lah ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jingjop ba phylla jong phi ha ka jaka trei jong phi .
Kumjuh ruh wat klet ban pynkhuid hapdeng ki bniat jong phi man ka sngi da ka floss bniat .
Hynrei kata kam mut ba kam dei ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Wat klet ban shim ia ka jingpeit bniah ia ka sor .
Ngi la ialehkai basketball ha ka por mynstep .
Ka jingthew kaba bha , kaba la pynkhih , kaba la pynkhih lang , kaba la iaid lyngba kan sa theh ha ka tyrpeng jong phi .
Ka nongbah Wuhan ha China ka la sakhi ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha u bnai ba la dep .
" " "Hynrei nga ong ha phi " " U Jisu u ong " " ba don hangne ​​kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka tempi " " ".
Hangne ​​ki don katto katne ki page kiwei pat ki post :
Ka la long ka nongshong wai ha ka iing .
Katkum ka jingtip la ong ba u Ravinder Kumar na Sarojni Colony bad ka tnga jong u ka Saroj Bala ki dang don ha lynti ban leit sha Jagadhri .
Nga tip ba phi leh , nga sngewsih .
Kam dei kumba ka ju long mynshuwa .
Ka jngai noh na ka jingkhang !
Ka jingiakhih kaba dang shen pyrshah ia ka bai tnga ka la long kaba la iakren bad iaroh bha ha ki lad pathai khubor ha Bangladesh .
" U la kren ia ngi , ngi la click wat ia ki dur bad u " " . "
Arngut ki khynnah ki iap hadien ba ki la hap ha thliew
Ki tiar ialeh , ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar ba la kurup da ki bor pahara .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ia kane ka bill ha Lok Sabbha ha ka sngi Thohdieng .
U MLA ka Congress bad myntri barim u PC Sharma u la ong ba dei ban wad ia ki briew kiba iakynduh ia u nongthaw ain jong ka BJP bad ban set ia ki marwei .
Ia kane ka jaka shong la iada da ka Fort Gustavus kaba la seng ha ka snem 1696 .
Hynrei haba pyndonkam bha ia ka pisa ka lah ban ai ia phi ia ka jinglaitluid ban bud ia kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim kum ka jingiadei kaba jan bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad U Blei .
Thiruvananthapuram : U nongthoh telephone u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la pynmih ia ka jingbyrngem pyniap ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Ajay Devgn u la long u nongwan ba nyngkong eh .
Ka tnad ka thmu ban pynkynriah ia ki khynnah kiba pule ha kito ki skul sha ki skul sorkar kiba don hajan .
Ban pynim ia ki nongmane na kano kano ka jait jingshah pynjulor , la shah ia ki nongmane ban leit bad wan na ka lynti tynrai da kaba khang ia ka lynti battery .
Wat ju pyrshang ban iohi ne iakynduh ia nga tad haduh ba ngan da kylli ia phi .
Ka jingnang jingstad ka long 66 ngut . 02 .
Nga lah ban ai jingmut shaphang jong u hadien ka jingialehkai kaba ar hadien ba nga la ialehkai ia u khyndiat .
Ki briew kiba pule ia kum kane ka kot ki lah ban rung sha ka pyrthei kaba jylliew , ka kompiwtor kam lah satia ban long ka paralok jong ka .
La buddien bha ia ka koit ka khiah jong u nongshah pyniap .
Kane ka kad liengsuiñ ka jngai 800 kilomitar sha Afghanistan ban ïa ka kad liengsuiñ Karachi jong ka Pakistan .
U Carlsen u la iakhaid nyngkong bad u Anand
Ki don haduh 900 ngut ki briew na kylleng ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kane ka series yn pynlong phra tylli ki jingialehkai .
U Subhash u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 32 katba u Aditya u la thep ia ka kol kaba ar bad kaba lai ha ka minit kaba 44 bad 48 .
Ha ka por ba khein briew ha Burma ha u snem 1983 haduh ka 31 tarik u Risaw 1983 ka jingbun briew ka long 35 442 972 ngut .
" " " Ha kaba kut , ka dei ka jingdon jingem kaba khraw kaba ngi dang tei bad ngi lah ban pynlong pisa ia kata ha kano kano ka rukom kaba ngi kwah ."
Ka la iarap ban pynpra ia ki phew snem jong ka jingshah iehnoh marwei bad jingshah pynshitom bein jong ki briew kiba long ka nongrim jong ka rukom synshar Jim Crow .
U Vikram Rathour, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u don ha ka jingïakhun ban long u coach ïalehkai jong ka India.
Kawei pat ka Sngi kaba snam ha Pakistan .
Yn khanglad ia ki tender jong ka pyrthei ha ki jingthied jong ka Sorkar haduh 200 klur tyngka
Dang shen nga la ioh ban kren bad ka Boochani ha ka ktien Farsi da kaba pyndonkam ia ka WhatsApp .
Arngut ki nongthoh khubor ki la kren halor kane ha ka Twitter .
Halor ka jingkynthoh jong u Singh , u chairman jong ka Hurriyat Conference u Mirwaiz Umar Farooq u la ong ba ka Centre ka dei ban plie ïa ka jingïakren bad baroh ki nongshim bynta kynthup ïa ka Pakistan .
Nangta U la thaw ia ki khun ki ksiew jong u na ka jingmih jong ka um kaba la niewbein .
Ha England la ong ba ka jingdih sikret ka pyniap 8 shah ia ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden kali .
Ka jingiateh jong ka Paris kan treikam ha u snem 2020 .
Lada phi la siew ia ka bai sumar jong ki kmie ki kpa jong phi , te phi lah ban dawa ia ka jingpynlait pisa kaba 25 hajar ne 50 hajar , katkum ka rta jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka dur na ka facebook jong ki nong Malaysia ki ieng ban iasnohkti lang bad ka The Edge
Kumjuh ruh ka kaiphod shaphang ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ha ka nongbah New York ka la kheiñ ba 73 percent na ki khynnah kiba shah shoh haduh ban da ïap ki don ki kmie ki kpa kiba pyndonkam bakla ïa u drok . Ka jingbamsap bad ka jingpynjakhlia
Ha ka jingshisha , u CEO jong ka Apple u la thoh ia ka shithi kaba plie ha ka website jong ka Apple bad u la panmap halor ki jingeh .
Saudi Arabia U Narendra Modi Syiem Salman
La ai ia ki na ka bynta ka por kaba 20 snem .
Ka jingbthei maw ka dei ka jingleh donbor , hynrei kam dei kajuh bad ka jingleh donbor .
" Ngin sa tohkit kumno ki arngut ki don ia kajuh ka jingtip biometric bad ka jingthmu ha lyndet jong ka " " la ong uwei u heh pulit . "
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nonghikai jong ka kolej .
Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh !
Ka Variety ka la iaroh ia ki jinglehkai , da kaba kynthoh ba u Fox bad u Lloyd ki la pynlong ia ka jingiadei paralok jong u Marty bad u Doc Brown da ka jinglong kaba pynkynmaw ia u Syiem Arthur bad u Merlin .
Ka jingkren shaphang ka jingpyniap pathar .
Lano ka system kan sa nangbha ?
La rakhe ia ka ha ka sngi Nyngkong ba khatduh jong u bnai Karthika .
Pynkup burom u PM ia u Shaheed Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang jong u .
Ka IFFCO ka dei kawei na ki seng treilang kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei kaba la bat pura da ki seng treilang jong ka ri India kiba trei ha ka kam shna , die bad sam sboh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ri India ba ka Sorkar Jylla kan ai ia kane ka jait jingshakri sha ki nongpang .
Kine ki kynthup kumba 14, 000 tylli ki jaka kiba palat ia ka Rs . 1 klur kawei kawei ha kaba ki briew kim shym la thep wat ia ki jingpyntip khajna kamai .
" Ha ki Kam 15 : 32 , ngi pule : " " U Judas bad u Silas . . ."
Ka jingpynthymmai ia ka tempi maw ka la dep dang shen .
Mynta ka sngi ka IMF bad ka World Bank ki la duh noh ia kata ka kyrdan kaba khraw .
Ki nongïalehkai spinner u Axar Patel , u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kiba la ïalehkai bha haduh katta katta ha kane ka jingïalehkai ki la shah bat ha ka kynhun ïalehkai ODI kaba ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka jingkynnoh ka la long beit ha ka sorkar .
kawei pat ka liang ka dei ka duriaw Arab .
Ka Shivakumara Swami ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hato ka long kaba lyngngoh ne kaba roi ?
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor jong uwei u kmie u kpa ."
Hynrei kumba la kdew haneng kane kam long kumta .
Ha ka rukom synshar paidbah , ka seng pyrshah ka dei ban trei da kaba tei .
Ka tnad pule puthi ka la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha U Blei u la thmu ba kane ka Paradais kan poi shaduh ki kut jong ka pyrthei bad kan dap da ki briew .
Katba ka England ka dang mad ia ki jingpang khlam kiba hadien , bad katba ka jingduna nongtrei ka nang iai bteng , ki nongtrei ki la sdang ban pyrta ban ioh ia ka jingkylla .
Ka Kolkata ka dei ka khyrdop jong ka phutbol.
Wat la ki kynthei ki bujli ia ki kam da kajuh ka jingtbit kum ki shynrang , ki dang ioh jingsiew kaba duna bha namar ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
250 ka wan na ka bynta ka ri India .
Ka imlang sahlang kan ym map satia ia ki , u la ong .
U Dr . U Kalam u ju long uba sngewbha hynrei u kit ia ki snem jong u da kaba suk .
U Shukla u la ong ba u sngewtynnad bha ia ka rukom ba u aktor u la pyrshang ban pynsngewthuh shaphang u Corona .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia u Abdullah Khan la pynngat ha ki kyndon aiñ 420 , 467 , 468 , 471 jong ka Indian Penal Code bad ka kyndon 12 jong ka Passport Act .
Hynrei um shym la long uba kloi ban aiti ha ki jingeh .
U la pynkynmaw biang ia ka jingong jong u Mahatma Gandhi ba ka ri India ka im ha ki shnong bad man la ka shnong ka don la ka jong ka jinglong kyrpang bad ki jingeh ruh .
Baroh arngut u Ayushmann bad ka Nushrat ki la shad bha bad ngi la sngewtynnad shibun katba ngi dang ring dur na ka bynta kane , u la bynrap .
Ban ai tang khyndiat ka jingpynkynmaw kumno ngi pyndonkam ia ki pyrkhat ia u nombar 231 . Kumta, 231 . 231 . Kane ka pyni ia kaei ?
U la ai khublei ruh ia ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit kaba la pyntreikam ia kane ka projek .
" " " Ngi la don ka jingthmu ban long ka ri kaba la roi pura ha u snem 2020 " .
10 , 700 klur na ki bank ba iatreilang .
Nod ban siew hike ia ki nongbishar .
Katno tylli ki watch phi don ?
Ym shym la tyrwa bai lutksan ia ki haduh mynta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leit jngoh ïa baroh kiba don ha ka shnong jong ki ban ai jinghikai Baibl khlem jingsiew .
U nongthoh u dei u Professor Emeritus na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin hadien katei ka jingjia .
Balei ? Ka jingiathuhkhana histori ha ka kitab Jingkhein jong ka Baibl ka iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia .
Ka nang bha ia ka ktien Persia , Turki bad Phareng .
Kumta balei ngi dei ban thep ia ki vote jong ngi ?
Kine ki ar tylli ki ut ki dang iabam sngap jar bha haba une u briew u la iaid lyngba .
La kem ia u briew jong ka US namar ba u rung sha kad liengsuin ha Delhi da ka tiket ' thok ' .
Ka jingbei tyngka kaba donkam ka long kaba heh bha .
U la leh beijot ia ka da kaba ai daw ba un shongkurim ia ka .
Ka rukom treikam ka long kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ka jingsumar kaba thikna kam ioh .
Haba phi pyrshah ia ka jingkylla , phi pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingim , bad khlem da kylla , phin khot ia ki jait jingjynjar baroh .
Ki 11 ngut ki nongthaw ain jong ka BJP ki la jied pyrshah ia u Khandu .
U Castro u la don lang bad u la synran ia u sha ka jaka sumar ha kaba u la iap .
U Pradeep Chaudhary jong ka seng Congress u la jop na ka shuki dorbar thawain jong ka Kalka .
Ka hukum jong u Blei ka long ba ka mynsiem kan long na ka bynta ka mynsiem , kata ka jingim na ka bynta ka jingim . Ka Kitab Deuteronomi 19 : 21 .
Ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka long kaba sngewsih shibun .
Ka ri India kaba shatei lammihngi ka dei ka ri jong ka jingitynnad kaba itynnad bha , kaba ai ïa ka jingkhleh lang jong ka mariang kaba itynnad bha , ka um kaba jyrngam , ka jingsngap jar kaba khuid , ka jingheh kaba khlem kut bad ki nongshong shnong kiba pynkyndit .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la pynngat ia u Lt Guv Kiran Bedi halor ka jingpynthut ia ka jingsynshar.
Ha ka jingbymdon jong u Myntri ba donkti u Myntri ka tnad Parliament u pynthikna ia ka iing dorbar ne ki dkhot shimet ba yn pynsngew ia ki jingsngew jong ki sha ki myntri ba donkti .
Lada u la laitluid , u lah ban wad ia ka . Ha ka jaka kata u la shaniah pura ha kiba don sawdong jong u kiba bun na ki ki shun ia u !
Bad haba la khot ia ki sha U Allah bad U Apostol jong U ba Un bishar hapdeng jong ki , ha khmih ! ka kynhun jong ki ka phai sha shiliang .
Ka jingsngew sarong ban long shi bynta jong ka jingkren jong u President Obama shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka Iran ka kynnoh ba u West u la tuklar
bad kim don kiba bun na kita , bad ki jaitbynriew ha ka jaka .
U Goyal u la bynrap ba ka sorkar ka la pyrshang ban wanrah katto katne ki jingthmu ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding .
Kane ka mut ba ngim bat ia ka jingpynbeit jong ka Jubili hyndai shaphang ka jingpyllait ia ki mraw , ka jingmap ia ki ram bad ka jingpynphai ia ka jaka ba la hiar pateng .
Ka Chennai ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka board kaba kyrpang kaba pynrung ia ka python ha ka gcompris .
Kiba bun ki jingpynkha khun ki bym shngain ha India
Katba ka Mahira Khan ka don ruh ia ka phlim Maula Jatt 2 ha ka kitty jongka ha kaba ka ak phlim ryngkat bad u Fawad Khan bad u Hamza Ali Abbasi .
Ki nongthep vote ki kwah aiu ha kane ka elekshon ri ?
Yn ym shah ban ialum lang 20 ngut ne palat ha kano kano ka jaka .
La pynngat ia ki nongthoh khubor ha ka Zone 9 ha Ethiopia
Um shym la pynpaw wat ia ka jingsngewlem jong u lyngba ka phone .
Donkam ia ki lad pynbeit mardor ha kane ka bynta .
U Modi un iakhun na Varanasi bad u Rajnath na Lucknow .
La khmih lynti ba ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja kan long ka jingshai jong kane ka phlim .
Ka la ioh ia u ia ka jingpyrkhat kaba kloi .
Bun ki riewstad ki la shim ia kajuh ka nongrim .
Ka apex court ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Oh, ka kali. Balei phim pynshong ia ki hangta ha ka Chrysler .
