Mynta na ka jingkhlain kaba mynta kaba long 207 tylli ki jaka rep , 61 tylli ki dei ki jaka khappud .
Nga la ju sngewtynnat ha ka jingtreikam haduh ba ngam shym la shim ia ka jingkit ban pyrkhat kumno lada ka jingmih kam iaid katkum ka mon jong nga.
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 25 digri bad 9 digri celcius .
ki jingkhein jingdiah . Ngi ioh ba ka jingkhein jingdiah jong ka jingiadei ka long kaba lait na hangne ​​, ryngkat bad ka .
La pyndonkam da ka kor robot ha ka jaka sumar jong ka Stanford ban leh ïa ka jingsumar ba pynkhuid ïa ka kpoh da kaba jop bad ka jingbun ki jingeh kiba ïadei dur bad kiba ju ïohi ha ki jingsumar ba thikna .
Kum kiwei pat ki jingtep jong ki Mughal, ki bynta ba kongsan jong ka la shim na ka ri Persia.
Ka jingkitkhlieh jong ki tnad jong ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingpynlut , ka jingmih , ki jingshakri pisa .
Baroh arngut ki la sngewtynnad shibun ban long ki nongsynshar jong ka Fort William .
Naduh u bnai September 2000 , ka India ka la sdang ban weng noh ia ki shipai jong ka na kane ka kam ha ka rukom kaba iaid stet .
Ngam tharai ba kawei ne ar tylli ki unit ki ju pynshitom iano iano ruh .
Kaei ka jinglong dohnud jong ka tnga u Lot shaphang ki mar ki mata bad kumno kane ka long ka jingmaham ia ngi ?
U chairman ka Piramal Enterprises u la noh synniang T.200 klur na ka bynta ka pule puthi .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la pynlong ruh ia ka jingpynkhreh ia ka lynti roadshow baroh kawei da kaba pyndonkam palat 100 tylli ki kali , ki la ong .
U la iakynduh ruh bad ki nongpang bad ki doktor ha katei ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ka bor synshar district , ka Nashik ka la pynrung kyrteng 98 ngut . 5mm u slap hapdeng 8 . 30am ha ka sngi Saitjain bad 8 . 30baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Ia ka Pixel 3a yn lah ban thied ha India ha ka dor T. 39, 999 .
Ia ka um Krishna la pdiang na ka bynta ka nongbah Chennai na ka jaka buh um kaba don ha Andhra Pradesh hapoh ka projek Telugu Ganga .
Ha kajuh ka por ngam lah ban shah ba phi bad ki dkhot jong ka imlang sahlang jong phi phin rkhie bein ia ka jingaiti lut jong ki para ri jong nga .
" Deuteronomi 7 : 4 ka ong : " " Naba un pynkylla ia u khun jong phi na kaba bud ia nga bad kin shakri ia kiwei pat ki blei ." " "
Kumta kumno baroh ki la kut noh ha ka jingiap ?
" Nga khmih lynti ban ialehkai pyrshah ia u Virat Kohli bad ka India ha kano kano ka por ba kata ka kabu ka wan " " u la ong .
Ki jingshem ki pynduna ia ki jingbakla jong ngi bad ki jingbakla ki pynroi ia ka jingshem jong ngi .
U nongkhaii ha surok bad ki khiew jhur bad kiwei kiwei ki mar .
Ka la kylla long ka projek kaba nyngkong eh jong ki .
Lano bad hangno ban peit ia ka show jong u Nagarjunas .
Ka India ka la pynskhem ia ka Valley , Jammu bad Ladakh .
" Kum ka kynhun ialehkai ngi la aiti bha ia ka kriket kaba bha bad ngin sa leh ia kata ha ki por ban wan ruh kumjuh ," " " " u la bynrap . "
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Sarabha Hospital .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bad la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ki Talib ha ka ktien phareng bad ka ktien Arab ki la shah pynsangeh noh tang hadien ba la pynbna ba la kem ia u .
Hynrei hato ka kham koit kham khiah ban ia ka butter ?
Nga sngewkmen ba u la iarap ia nga ban bteng ia ka jingshakri jong u .
Ha katei ka phlim ka Tamannaah ka la ak kum ka Surbhi .
" " " U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri G. Kishan Reddy u la plie ia ka jingialang ba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingpynduna ia ka jingma bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingtwa khyndew " " " " hangne ​​mynta ka sngi " " "
Ki kmie ki kpa jong u kim tip ia ka jaka sah jong u .
Ka la long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ia kane ka shnong la pynbna kum ka containment zone .
Ki bor Van der Waals , haba la pynbun ha ki hajar tylli ki seta ha ki kjat jong u bsein , ki pynmih ia ka jingkhih kaba biang ban bat ia ka jingkhia jong u bsein uba rit .
Hynrei kim shym la shim khia ia kiei kiei ha kata ka por .
Yn ai bor ruh ia u juh u briew ban leit jngoh ia ki jaka trei ban pynthikna ba baroh ki iaid katkum ka ain .
Bad kaei kaba ka India ka wanrah na China ?
Kine ki dei ki por kiba eh ia ngi baroh , khamtam eh ia ki samla jong ngi .
Ka kam kaba u la leh ka la long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei . Ka jingkhein jingdiah jong ka Uttar Pradesh ka lah ban pynlyngngoh ia ki riew shemphang kiba khraw tam jong ka pyrthei .
La kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh na ka kti jong u .
Ka khubor jong ka jingshah thombor jong ki phareng ka la saphriang stet bha .
S . ki kompeni ki pynkynriah ia ki jingtbit bad ki jingstad ba kham shajrong sha ka ri India .
Nga la ong ha ka kaiphod jong nga ba ym don kawei ruh na ki jinglap ha ka kaiphod jong ki CVCs kaba dei jong nga .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong u ophisar .
Ha ka rai jong u bnai Jylliew 2016 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba , .
U Trump u lah ban pynjem ia u bsein ?
Ka khlur N . T . U Rama Rao, u Nandamuri Balakrishna, u Kala Ranjani bad ki jingrwai ba la shna da u Chakravarthy.
Kumba 87 percent na ki samla pule ki la ioh ia ki marks pass ha ki eksamin .
Ia kine kiba mynsaw la ai jingiarap nyngkong ha Kanjirapally hospital bad la pynkit ia ki sha Kottayam Medical College .
Ki kompeni shna kali kiba heh kum ka Maruti Suzuki bad Hyundai ki la hap ban pynduna ia ka jingpynmih ia ki kali petrol namar ka jinghiar sted ka jingdawa .
" " " Phi dei ban leh katto katne ki kam iing ."
Prothom Alo : La thaw ia ka komiti tohkit hapoh ka jingialam jong phi ban pynpaw pyrthei ia ka jingphet khajna .
U la pep ia ka IPL 2019 ban pynkhreh ia ka World Cup .
Na ki 42 tylli ki sor kiba la pynïasoh bad ka nongbah Chennai , tang ar tylli kata . , ka Valasaravakkam bad ka Alandur ki don ki jaka pyntuid um jakhlia .
Kane ka dei ka sngi rakhe kaba 41 jong ngi .
Ka jaka ieng bus jong ka Kerala State Road Transport Corporation ha Kochi ruh ka la shah rong noh ha ka um kaba la pynthut ia ka jingshakri .
Ka Cafe ka plie haduh ka por 8 baje mynmiet .
La sdang ban pynpoi ia ki kali Skoda Octavia RS 245 ha ka ri .
La lap ba ka Tata HBX Micro SUV ka la shah test biang sa shisien ha ri India : Hangne ​​Ki don Baroh Ki Jingtip Bashai !
Ha ka por jong ka jingpyni , la sam ia ki croissant khlem jingsiew sha ki paidbah .
Nga dei u myntri sorkar bad ngam kren khlem jingpynshisha .
Ki saw tylli ki nongbah kiba la pynjlan ia ka pakhang shnong miet ki long ka Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot .
Hadien ba ka Senate ka la rai pyrshah ban pyllait im ia ki jingthaw , u paralok barim jong u Hammond , u Sir Benjamin Lockwood u la khot ia ka Claire sha ka jaka jong u ha North California .
Ka NIA ka la eksamin ia baroh 226 ngut ki sakhi ha ka por ba bishar bad la pyni ia 411 tylli ki kot ki sla .
Balei ngim lah ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi kaba lait na ka jingjakhlia ?
Ka Dr Namarta Joshi kaba dei ka khlieh jong kane ka tnad ka la ai khublei ia baroh ki nonghikai .
Kane ka dei ka por ban ia lum lang bad ka jinglah kaba bha tam jong phi .
Haba iakren bad u AIR u Dr . U Lakshmanan S u la ong ba la ai haduh 500 tylli ki plasma haduh mynta .
Hynrei ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki kynthei bad la pyni ia ki hakhmat u majistor .
Lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki bor pahara ban beh ia ki nongiakhih , u la ong .
Tang 5 run ha ka over kaba khatduh .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewbha ban ia kane ?
Ka jingbun briew jong ka katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka long 712 980 ngut .
Hynrei kaei thik ka jingshah shitom ? Ka Jingshah Kaei Ka Jingmut
23 Katba ki arngut ki kynthei ki dang shong shnong ha Bethlehem , ka Ruth ka la sdang ban pyrkhat kumno ban sumar bha ia lade bad ia ka Naomi .
Hadien kata ki pulit ka Guwahati ki la register ia kane ka mukotduma .
Ka Priyanka ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Aligarh ka dei sa kawei pat ka kam runar kaba khlem akor , kaba ym lah ban ong pyrshah ia u khynnah u bym don pop .
ha trai hangne ​​, u F u don tang ia u node hi bad ym don .
Baroh arngut u Vijender bad u Ram Singh ki tip shaphang ki kam jong u Kahlon , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba ka elekshon na ka bynta ka Karnatakas RR Nagar ka dang iaid mynta .
Ka long ka lad ban sdang da ka sla kaba khuid .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Ashoka u la tei 84,000 tylli ki stupa ban kynmaw ia ki jingjia bad ki jingsah jingkynmaw jong ka jingim u Buddha .
U Sharma u la mudui ia kane ka dorkhas ha ka 6 tarik u Naiwieng , shisngi hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Jied ia kawei kaba dei na ka bynta jong phi .
Ka long ka jingmyntoi histori kaba la ioh da ka rukom bishar jong ka ri India ban don ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba la jan long ka ktien jong ka pyrthei Bishar mynta .
Ha kaba kut ka dei baroh shaphang ki briew .
" U Paine u kyntait ia ki jingiathuhlypa bad ki kambah : " " ka long ka jingpynpaw tang ia u briew uba nyngkong , bad ka jingsngap ia uwei pa uwei pat , bad kumta kim donkam ban ngeit ia ka ." " "
La ka long kumno kumno ruh mynta ka sngi , nga donkam ia phi ban kular ei ei ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit na ka SIT halor kane ka jingjia .
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka bad ki la thang ia ki tyndong kali ha ki surok ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki rel .
Ka jingkylla kam shym la long kaba suk.
Ki briew ha ki social media ha kylleng ka ri ki leh ia kaba donkam ban iarap ia ki nongshong shnong jong ka Chennai .
Khublei u PM Modi ha ka sngi kha jong u Nawaz Sharif
Ka donkam ban thied 1 lot , kaba long 1000 tyngka .
Kan dei ka sien kaba ar mynta ka samoi ba arngut ki nong India kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ha ka jingïakob pyrthei .
16 Nyngkong eh , pyrkhat kumno ki kam jong U Jisu ki pynpaw ïa ka jingsngew hok jong u .
Uwei u briew uba phong jean bad ki juti sniew uba shong ha ka thuk thuk kaba lieh .
Ki Jingiathuhkhana jong ki Nongdro Nga shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga tip ia kawei ka longiing ha kaba u kpa um pat ju kiew bha kum u Khristan .
Ngi kwah ia ka jingiatreilang jong baroh ki sorkar jylla .
Ka jingthmu pynroi jong ka sorkar NDA ka la shim ia ka jaka ba shadien ha kine ki ar snem ba la dep jong ka jingsynshar jong ka , la kynnoh u Kanhaiya .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit jong ka sha ka jaka treikam jong ka EU ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ha ka kam myntri rangbahduh ka la ai khublei ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka EU ia ka Bangladesh .
Saina , Kashyap ki la shah pynhap ha ka China open .
Kiwei pat ki jait ba pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ki pyni ia ka jingpher jong ki circuit .
Uwei na ki u la mynsaw jur , hadien u la khlad noh .
La jied ia ka bad rung sha ka Central Railway kum ka nongiarap nongniah kali ba dang shah hikai ha u snem 1986 ha ka skul ai jinghikai Kalyan ha kaba ka la shah hikai haduh hynriew bnai .
U la kyrmen ba ka Railways ryngkat ka jingiatreilang bad ka Sulabh International kan pynbha ia ki jaka lehkhuid ha ka Indian Railways .
Ki don 68 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki samla kiba la shah kynnoh ba ki leh tuh .
U la ai jingtip bniah shaphang ka jingtreikam jong ki center .
Ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut ha kine ki bynta .
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien ba la ioh jingtip na ki bor wad bniah halor ka jingshah thombor .
Ngi iehnoh ia u ia ka jingbam bad ka um .
Bad katba ka dang long ka jingai , kane ka jingiadei kaba ngi don . . .
Ka BSP ka la khein ia ka jingkyrshan jong ki hynniew tylli ki vote ba lait na u SP , hynriew ngut ki nongthaw ain ka Congress bad uwei u nongthaw ain ka RLD .
Hynrei ym pat don ba wan .
U heh duh jong ki shipai suin u Air Chief Marshal BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC u la pdiang burom ia u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre bad u la pynithuh ruh ia ki nongialam ka IAF sha u .
" " " La aiti ia ka kynhun tohkit ia ka kam ban kem ia ki nongleh kam sniew bad shen kin sa don ha ka kti jong ki pulit " " la ong u Hashim . "
" U myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la mudui mukotduma pynjah burom ia u President ka Congress u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u kaba la iathuh ba " " baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ki kyrteng kur jong ki " " .
Ka FSSAI ka la shim katto katne ki kam ban pynkhraw ia ka jingthmu jong ka Eat Right India :
Ha katei ka teaser la iohi ba ka Kavita Kaushik ka iaid shabar na iing jong u Bigg Boss .
Hynrei kaei kaei ka la kylla ar snem mynshuwa .
Ka ram jong ki kompeni ka la kiew da 12 percent YOY sha ka T.1, 72, 743 klur bad ka la long 41 percent na ka jingsiew ba pura .
Ka don ka mukotduma kaba khlain bha kaba khlem jubab pyrshah ia u bad kyrmen ba ka India kan ioh biang ia u .
Ka Sonagachi bad ka Kamatipura ki long ki nuksa ha Bharath .
Ka jingkhein baroh la thoh da ka tarik bad ka dak jong ka mint kaba paw ha ka pisa .
Ka CPM ka la pyrshah jur ia ka hukum ban tohkit ia ka CBI .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la leh da ka TWAD Board ka pyni ba na ki 81 787 tylli ki jaka sah ha ka Jylla , la pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha ki 74 546 tylli ki jaka sah .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Sarabha Nagar .
Hato phi tip shaphang ki jinghikai jingkhein Vedic online kiba la pynlong .
Ki 23 ngut kiwei pat ki jawan ki la lait im khlem mynsaw .
" Ka list ka don ki kyntien kum " " To leh ia ka " " " " " To ong " " U Jisu Khrist " " " U Jisu Khrist " " " " Shiiood " ". " u soitan " u la ong " " " " , " " Ka jingbuh pisa " " bad " " Ka Phai " " .
Ka la paw ha ki phlim kumba 200 tylli .
U dang don ka jingkyrshan jong ki nongpyniaid jong ka kynhun bad ngi ngeit ba u dei u nongialehkai ba kyrpang .
Katba nang mih ki sngi ka jingkmen na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka nang jur !
Ia ka jaka hapoh bad sawdong jong ka Kapkot la pyndonkam kham bun na ka bynta ka kam rep riang , kaba la pynroi da ka um na ka wah Saryu .
" " " Ngi shai ba ngim shym la ialehkai ia ka jait kriket kaba ngi ialehkai kum ka kynhun ."
Ka lynti iaid jong ka lawei U Myntri Rangbahduh u la batai ba ka ri India kan sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Kumta, lada phi kren shaphang ka jingkylla jong ka jingsma, phi pyrshang ban leh ia kane ngi pyrshang ban pynbun ia ka jingkhang.
Katno ka long kaba itynnad , ka lawei jong ka Panama ka pyni ia ka jingdap shispah snem jong ka Canal .
U heh ophisar jong ka skulbah u Dr . U Mohammad Mortuza , bad uwei u nonghikai jong ka University Laboratory School u Mohammad Sadeq ruh ki la shah pyniap .
U khlem don ha iing bad ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Ka bynta jong ka sniehdoh hapdeng ka ileum bad ka shyntur .
Haduh phra phew snem , ka ri Thailand ka dei ka ri kaba shalan khaw shabar ri hynrei la tam noh ia ka da ka India bad ka Vietnam ha kine ki snem ba la dep .
U la risaiñ na ka kam shipai ha u bnai Naitung 1972 halor ka jingïapher jong u bad ka sorkar halor katto katne ki nongrim kiba ïadei bad ka kynhun shipai jong ka Ri .
Ha kata ka spah snem , kiwei pat ki kolshor ki la pynlong ia ki Grik ban pynmih ia ka jingngeit ba ki mynsiem ki mih na ka met kaba thiah .
La pyniap ia phra ngut ki kynthei halor ka jingsuba ba ki leh jadu
5 ngut ki bahaïing ki la shah thang ha ka jingjia aksiden ha surok bah
Ka Patialas ka la shong ha ka 7 . 9 degree katba ka jingshit kaba rit tam ha Ludhiana ka long 7 . 8 digri .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingpang khlam coronavirus ha India .
Ka jingkhot ia ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta halor ka Draft jong ka Policy Khlaw jong ka Ri 2018
Kum ka tnga jong u , u Mamdani ruh u hikai ha ka skulbah Columbia .
Lano ka jingsngewpher jaitbynriew kan kut noh ?
U Sparrow u dang wad ia ki nongleit jingleit ha Tortuga haba u iakynduh ia ka Elizabeth Swann bad u James Norrington , kine kiba hadien ki la ngop ha ka jingdih kyiad .
Ngam tip shuh ban ong ne leh aiu .
" Kumta ha iingmane u la kren bad u la ong : " " Nga iohsngew ba ka don ka jingiakren shaphang ka jingleh jong ki kynhun runar pyrshah ia ki khynnah shynrang Sakhi ."
U la bynrap ruh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka jaka .
" " " Namar ka jingpyrshah jong ki liangpyrshah ka bynta jong ka parliament ha ka jingsynshar ka long kaba duna bha . " " "
Ngim lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba synshar jong ngi hi .
Ki ‘Knickerwallah’ na Nagpur kim lah satia ban rai ïa ka lawei jong ka Tamil Nadu : U Rahul Gandhi
Kyrmen ba phin ioh ia ka sngi kaba bha !
Ka jingiap arngut ha ka jingshah pyniap ka Jigisha
U Godman Nithyananda uba shah kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah ha ashram u la phet krad na ri . Ka sorkar ka ong ' ym don jingtip ba pura '
Ngin sa peit ia ka mat .
Ia kane ka jingialap yn pyni ha ki lad pathai khubor , ki TV bad ki jaka peit phlim .
Ngi la pawnam ha ka imlang sahlang kum ki Nongsakhi U Jehobah wat la ngim pat ju iakynduh ia kino kino ki Nongsakhi .
Da ka jingsangeh kaba 45 minit , ka India ka la ïoh ban kamai 174 ron ha ki 17 ober .
Ki don khyndiat ki jingiasyriem kiba paw shai hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Dr Manmohan Singh uba la wan ha shuwa jong u .
Kane ka jingjia ka la jia namar u slap uba jur dang shen .
Ha shwa kata ka Pakistan ka la pynbyrngia ia ka India na ka bynta ka jingialehkai Test kaba tang kawei ka ban long hangne ​​.
Ka iaid ka jingjngai kaba 13 mail ha ka shisngi .
Ka Aaliyah ka dei ka khun jong u Anurag Kashyap bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Aarti Bajaj .
Hapoh kane ka skhim kawei ka khynnah kynthei ne uwei u khynnah shynrang uba ioh ia ka mark kaba heh tam ha ka eksamin ba kyrpang ba la pynlong ha man la ki Block la pdiang ha ki skul ba pawnam .
Nangta , ym don mano mano ba lah ban pynduna shisha sha ka zero ha ka sain pyrthei .
Hato ka jinglehkai ka dei ka jingangnud naduh dang rit ?
Bad kane ka dei kaba nga la iohi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Ajit Pawar u lah ban shah jied kum u nongjied jong ka NCP kum u Deputy CM .
Ki kyndon jong ka ASCI ki dawa ba man la ka jingpynbna ïalehkai kum kata ka dei ban don ka jingpynbna ba ka jingïalehkai ka don ïa ka bynta jong ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka bad ka lah ban long kaba pyndih buaid .
U Mishra u la pynpaw ruh ïa kiwei pat ki jingkynnoh pyrshah ïa u Chouhan bad ka longïing jong u .
U Blei un pynbun ia ka jingpyniaid bad ka jinglong riewblei jong kito kiba wad jingpyniaid .
La scan ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
La pynitynnad ia ka thanat na ka bynta kane ka jinglehkmen bad katto katne ngut ki briew ki la ia tuid sha katei ka jaka ban sakhi ia kane ka jingkhawai shongkurim kaba pher .
Ka dei ka kynhun bus kaba nyngkong eh jong kane ka jait ha ka ri baroh kawei .
Ka Krishna ka dei kawei na ki 12 tylli ki wah kiba heh kiba tuid man ka por ha ka ri .
U la ong ba ngi donkam ban pynkhlaiñ ia ka bad pan jingiarap na ka ban ithuh ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ngam ju kwah ia ka pisa , ki iing kiba heh ne ka jinglong khlur .
Ki exit poll ki la pynpaw ba ka Congress kan duh bor ha Assam bad ha Kerala .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ka kyrteng jong u nongaiktien ka sorkar halor ka ioh ka kot bad ka bor ding ka kmie jong u Farrukh Saleem , ong ka khubor The Express Tribune .
Hato phim pyrkhat ba ka jinghiar thma kaba rit ia ka Iran , kan pynlong ia kane ka jingsynshar ban synshar da ki snem ?
Hadien ka jingiakren kine ki ar tylli ki ri ki la ia soi saw tylli ki MoU .
Hynrei um ju leh kumta .
U la ong ba baroh kine ki seng la khang da ka Sorkar India .
Hadien ka elekshon , ka sorkar jong nga ka la iakynduh ia ki nongiasaid ain ban sdang ban thaw ia ka mukotduma pyrshah ia u Musharraf katkum ka ain .
Hynrei u ASG u la pynthikna ia ka iingbishar ba haduh ka tarik kaba bud kan ym don kano kano ka sienjam pynbor pyrshah ia u Gandhi da ka tnad khajna .
Ia kane ka tamasa la tip kum ka jingialang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingkylla ka long tang ha kaba iadei bad ka kyndon 6A jong ka ain nongshong shnong , 1955 .
Peit ia ka jingthoh Balei Ki Jingai Baphylla jong U Mynsiem ki La Sangeh ?
Ka long khyndiat kum ka jingieit .
Naduh kata ka por ka rukom pynlong jingialang ka la iaid ha India bad mynta ruh kane ka jingiaseng ka kylla long ka lad ban ioh ia ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Ki jingthmu jong ka jinghikai ki kynthup ia ka jingthmu jong ka jingtreikam jong ka HADR ha ka jaka ba la ai , ban tip ia ki rukom treikam kiba bha tam , ban pyntreikam ia ka kam ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih jong ka HADR , ban sngewthuh ia ki rukom treikam jong ka kam wad bad pyllait im bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , ka pynlong ia ngi ban iashim bynta ha ka jingsakhi kaba khlem riti .
Ka CLP India ka don ka lad ban ioh ia ka bhah kaba sah kaba 51 percent ha ki por ban wan , ka la bynrap .
Hynrei ka SBI ka ai ruh ia ki jingbuh pisa ba kyrpang kiba lait na kano kano ka jingdonkam kaba kum kata .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng , haba la pynpra ia ka jingker kut jong ka Turkey , ia u mawlynnai ym shym la iohi satia ha Europe ne ha Turkey la katto katne taiew .
Katba ka iew ka nang heh bad katba nang bun ka jingthied bad jingdie , katta nang bun ka dor , ha kane ka jingïohi .
500 ngut ki doktor ban thung ha Punjab ong u myntri ka koit ka khiah .
' Ki parabangeit Hindu jong nga ' .
Ngin hap ban wad bniah shuh shuh ia kane .
Kum kane ka jingpyndonkam ia ka biah kan hap ban kyrshan ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la hikai la slem bah , ba ka dak kaba la pynlong lang kaba U Jisu u la ai ka long ban pynpaw ba u don hangta .
Ki nongialam ka BJP bad ka Congress ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha katei ka mandir .
Sa shisien , ki nongthoh histori jong ki nong Bilat bad ki jaitbynriew kim shym la buh jingeh ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
U nongialam jong ka Congress u D K Shivakumar u la kren shaphang ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
" U riewstad ha ka kam khaii u Anand Mahindra u la sam ia kane ka video ha ka Twitter jong u bad u la ong " Ngan ym sangeh ban sngew lyngngoh ia ka jingstad jong ki briew jong ngi ."
Ka Italy ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
Ka mawkyrteng jong uwei na ki khun jong u Tallmadge uba la iap ha ka por ba u dang rit ka long napdeng kiba la shah pynkynriah . Ka jong u Tallmadge ka la long napdeng kiba la jah rngai .
Kane ka jingmih ka pyni haduh katno ngi long kiba bha kum ka kynhun , u Chandimal u la ong .
U Dr Rajinder Randhawa bad u Dr P . R .
Hato phi don jingmut shaphang u kpa jong u Jayaprakash u kpa u la shim ia ka jingshongthait IAS u don kawei u leit bad u kpa bad peit ia ka
Khyndiat eh mynta kiba lah ban kynmaw ia kaei kaba ka Mang Tyngka 2010 ka long .
Arngut ki briew ki la pyrshang ban leh beijot ia ka hangta .
Ka Facebook ka ong ba ka leh katba lah ban pynduh pyndam ia kum kine ki khubor , hynrei wat ki katto katne ki nongtrei barim jong ka Facebook kim thikna ba ka pyrshang katba lah , la ong ka khubor .
Pynkylla ia ka jingdon jong phi ban iohi ia ki jingiakynduh hangne ​​.
Ka jingkwah jong nga ka long ba u Uttarayan Suryadev un pynrung ia ka bor bad jingkmen thymmai ha ka jingim jong baroh .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka kolshor jong ki nong India .
Hadien kane ka jingjia la pynhap kumba 40 ngut ki nongleit nongwan ryngkat bad ki tiar jong ki katkum ka rukom treikam ba la buh .
U Rahul Gandhi un don ryngkat bad ka kmie jong u bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ryngkat bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi ha ka por ba u thep kyrteng .
Ka Neelam Sawhney ka Secretary jong ka tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ia ka Imlang Sahlang , ka Smt .
Ka jingduh noh ia ka jingdonkam jong ki ka mut ba ka jaitbynriew kan leit sha ka sain pyrthei kaba don arliang mamla .
Ngam dei uba sngewrit .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1964 ym shym la don ki nongbah ne ki jaka thymmai kiba la pyndonkam na ka bynta kane ka lympung .
U myntri um shym la sngewtynnad .
Ki nongthaw jingrwai jong ka Bynta II ki kynthup ia ki katto katne ki kyrteng kiba dang pawnam haduh kine ki sngi , hynrei kiba bun na ki la klet noh .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2,000 ia utei u nongshah pynngat .
Ki nongpynmih bad ki nongpyniaid jong ka PACl ltd ki la iatreilang bad ka kynhun Pearls bad ka kynhun PGF , nalor kiwei pat .
Ia kine ki jingbam la khot ki dawai pyniap khniang .
Baroh ki tip ia ka jingshaniah jong ka CBI .
Hynrei ki don shibun ki jingeh shwa ba kane kan lah ban urlong .
Ka Kesari ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma ba pawnam jong ka Saragarhi .
Katba kiba bun ki riewshemphang kiba pawkhmat ki kyntait ban ngeit ia ki jingpynpaw thymmai jong u Lavoisier , la thoh bha ia ka Elementary Treatise ban pynngeit ia ki pateng kiba dang thymmai .
Ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat ia ka kam ka long kaba donkam ban long kiba jop .
Napdeng ki jingpynbna thymmai , u Badal u la ong ba dang shna ia ka polisi thymmai ‘ Make in Punjab ’ ban kyntiew ia ki mar ba la shna bad pynmih ha kane ka jylla .
Hynrei haba iadei bad ka jingleh be-ijot , nga tharai ba ka jingleh be-ijot ka kham bun ha ka khuri dud ban ia ka steak .
U Naaman u rangbah shipai Syria uba khlain bor u don ka jingpang niangthohlieh .
Ka sorkar Clinton ka la khot ia ki nongiakren sha Washington ha ka 27 tarik u Naitung 2000 .
La pule ruh ia ki khubor jong u President bad u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka sngi .
Ka la bynrap ba kan sa lah ban ai jingmut hadien ba ka la ioh ia ka kaiphod .
" " " Hynrei ar tylli ki ri kiba kongsan bha ka ri America bad ka China ki la trei na ka liang ka Pakistan , pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki Bangladesh ."
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , ki heh ophisar jong ki tnad iada ri , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka NDRF .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u la kyrshan ïa u Modis na ka bynta kane ka bynta , da kaba ong ba u dei u khmat uba bha tam ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong ka ri India kaba phylla .
17 Hangne ​​ka long kaba kongsan ka jinglong bashisha .
Ka jingjngai kan long hapdeng 150 bad 200 kilomitar .
Lyngba kane ka seng , ka MG Motor ka thmu ban buh jingmut kyrpang ha ki nongbah ba kongsan ba kin leit sha ki kum shi bynta jong ki jingthmu pynheh ia ka EV jong ki ha ka lawei .
Ka jingduna kyrteng .
Kata ka long ka rukom ba ngin sa jop .
U President u Ramnath Kovind u la kyrpad ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain ban pynlah ia kiba duk ban ioh ia ka hok kaba iaryngkat bad kiba riewspah ha ka imlang sahlang .
U Mohinder Singh Grewal u president jong ka District Badminton Association jong ka Ludhiana u la plie paidbah ia kane ka jingialehkai lympung ialehkai badminton .
Ngin sa iai kynmaw ia u .
Ha kane ka phlim la ak da u Gautham Karthik bad u Manjima Mohan ha ki bynta ba kongsan katba ka Vinodhini Vaidyanathan , ka Soori bad ka FEFSI Vijayan ki ak kum ki nongkyrshan .
Ka Mumbai bad ka Chennai ki shong harud ka duriaw .
U Ravinder Kumar uba dei u ophisar tohkit jong ki pulit u la iathuh ba halor ka jingujor jong u Municipal Commissioner la register case pyrshah ia u Sri Bhagwan .
Hynrei bun ki briew shimet ki don ki sap kiba kham heh ne kham poh ban ia ka jinglah jong ki ha ka bor pyrkhat baroh kawei .
Ka India ka la kham bun kiba koit man ka sngi ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U nongïasaid aiñ u Rajiv Gomes ruh u la don lang ha katei ka ïingbishar .
Ia ka jingsma jong ka sniehdoh la ju khot ka jingpang sniehdoh .
U President ka China u Xi Jinping u la ong ba ka ri ka la mad ia ka jingeh kaba shyrkhei .
U Kalyan Krishnamurthy uba dei u CEO ba mynta un sah ha katei ka kam .
Ki la ujor ejahar ha thanat Habeebnagar .
Katba ia ka jingim shimet jongu pat mynta u la ia poi kha bad ka aktres na Serbia ka Nataa Stankovi ha kaba ki don uwei u khun shynrang uba la kha mynta u bnai Kyllalyngkot .
Ka kyrteng ne ki kyrteng ba la ai ia u khynnah la ju jied da ki kmie ki kpa tang hadien ba la kha ia u .
Haba ka mill kam shym la plie ma u ruh u la leit sha Punjab bad Haryana bad u la sdang ban trei kum u nongbylla .
Katba ki khyrdop rung bad mih jong ki metro station ha Nangloi , Surajmal Stadium , Badarpur , Tughlakabad , Uttam Nagar west bad Nawada la khang khyrdep shipor .
Pyndap ia ki jingktah jong ka um ha ki jingleh bapher bapher jong ka desktop
Ka nongbah ka jrong kham bunsien shaphang sepngi bad shaphang sepngi na ka duriaw kaba la rung lyngba ka thliew kaba rit bad kaba phiah ha ki lai tylli ki kad lieng kiba kongsan : ka Mari melena , ka Guanabacoa bad ka Antares .
Hangne ​​lah ban pynkylla ia ka wallpaper na ka bynta ki jingiakren bad ki kynhun bapher bapher .
Ka Sorkar ka thrang ban pynthikna ia ka jingai bor bad pisa kaba biang sha kine ki jaka treikam .
Baroh ki dei na West Bengal .
Ka India ka la iaid shakhmat ban ia ka China ha baroh ki iew kiba kongsan kum ka US , ka Europe bad ka Africa .
US Open 2019 : U Daniil Medvedev u la thmu ban ïakhun pyrshah ïa u Nadal ha ka phainal 2019 .
Lada phi kwah ban long u paralok jong U Blei phi dei ban leh ia ka niam kaba U Blei U pdiang .
Ka Khurrana ka la shna ia ki sohjew bad ka la iaid ha surok da kaba tap ia ki khmat .
Ha kaba sdang ka pyrthei ka la nang heh nang heh , .
Hynrei ki briew na katei ka jaka ki la beh ia u bad la pyntip sha ki pulit .
Ka la wan phai biang hadien saw sngi sha Lucknow , ka la don ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingpang snam kaba heh .
Ka radio ka dei ban pynmih ym duna ia ka ha ki lai tylli ki jylla .
La khmih lynti ba uwei pa uwei u nongshong shnong un noh synniang .
Ki shna ia kane ka kali ha ri India bad ki shalan sha kiwei pat ki ri .
Bad nangta kawei pat ka kynhun jong ki variable kiba ngi pyndonkam ka dei ka mu subscript k , kaba dei ka jaka jong ka kynhun pdeng k .
Ha ka snem 1005 A.D. u nongsynshar Chola u Rajaraja u la pynlong ia lade u kynrad jong jan baroh kawei ka dewlynnong bad ka kynhun shipai duriaw jong u ka la jop ia ka Sri Lanka .
U khot ia lade u nongleit lyngkha ?
Ki kynhun pynlait im bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kitei ki briew kiba la mynsaw .
Katno kane ka la dei ban pynsngewsih ia ki angel kiba iaineh !
Bun ki kali ialehkai kiba la rim bha kiba la iehnoh ha ki phyllaw ban rngad la pynphai biang ia ki sha ka burom barim jong ki .
Ka leit shapoh , ka leit shakhmat . U ruh, u Peggy.
U director u Robert Rodriguez u la pynpaw ba u tip ba ka aktor Rose McGowan ka la shah leh beijot ha u nongshna phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein .
Ka jingpynbyrngia hangne ​​ka long kaba duna bha . Tang kawei ka theatre ka iaid hangne ​​. Khyndiat eh ki madan ialehkai ki don hangne ​​bad ym don park . Ka park harud ka wah Bhairab .
Kine ki la maham ia u nongleit jingleit ba un leit jngai .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep la plie ia ki 925 tylli ki bus thymmai bad 91 tylli ki lynti iaid thymmai .
Ka jingïalehkai ka India ka la lah ban kamai haduh 352 ron ha ki 50 ober ha kaba u Shikhar Dhawan u la lah ban kamai ïa ka century kaba phylla bha .
Ka Svetlana Petrenko ka nongaiktien jong ka Russia Investigative Committee ka la ong ba tang 37 ngut na ki 78 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la lait im na ka jingpluh jong ka ding .
Kajuh ka tyllong khubor jong ka UN ka pynkut ba wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam ka dang sah hapdeng ki jingma kiba shyrkhei tam bad ki bym lah ban pynbeit ia ka longbriew manbriew .
Ki nongshah kynnoh ki la suba ba ki la leh thok haduh 2 . 4 lak ngut ki nongbei tyngka , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta kito ki bym lah ban pyndep ia ki eksamin la pynlong ia ki test ba pyndap .
" Kan pynim ia ka jingim jong kiba bun ki briew ha ki por ban wan ." " "
Ka jingtalasi ka dang iaid ha ki jaka buh bus bad ki jaka ieng rel bapher bapher .
Nga la ithuh ia ka la slem bah .
Ha u snem 2013 , hadien ba ka karkhana pynmih sur jong ka ri Bilat ka la pynkylla ïa ki kyndon ai khusnam ha ka jingdie jong ki , la pynskhem ïa ka Revolver ha UK .
Bad ki la lyngngoh ba u Nongpynbna Jingmaham u la wan sha ki na pdeng jong ki hi . bad ki bym ngeit ki la ong U long u nongleh jadu u nonglamler bakhraw !
Hadien u la ai jingkular ba kin pyrshang ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
Ka lah ban thoh ia ka projek .
khnang ban sah ha ka bor .
Katno ka long kaba pher ka jingleit na ka bynta kane ka phlim ?
Kum ka nuksa , ki briew kiba peit ia u nongkren shyntur kin sngewthuh ba ka sur ka wan na u dummy namar ki lah ban iohi ia ka shyntur dummy ia ki kyntien .
Ka Flipkart ka la iatreilang bad ka State Bank of India lane ka SBI ban ai ia ki nongbat card jong ka bank ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor ha ki jingthied ba pyndonkam da ki card SBI .
Sanjay Kapoor ha kane ka sngi .
" " " Sophie ? " " u kpa tymmen jong ka u la kren na ka jingkhang ."
Hadien ba la pyniasoh ia ki nongrim jong ka jingstad kompiwtor ha ka rukom hikai skul , u la hikai ia ka nalor ka chemistry .
Ki khynnah kim dei ki ' nongthied ' ba shu sngap jar ia ki mar lad pathai khubor .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka kot Ki Sngi bad ki Jingkhawai jong ka por pdeng ka iathuh ia ngi ba ia kane ka sngi la jer kyrteng na ka kyrteng jong ka Blei kynthei jong ka Sngi bad ka Jingpynmih , ka Eostre .
Ki kulai jong phi ki long kiba bha bha , hynrei kim dei ka kynhun . Ka tim ?
Kane ka jingialang jong ka pyrthei kaba ju long man la ar snem ka pyni ia ka tnad umphniang bad ka gas ha ka pyrthei baroh kawei .
Arngut ki aunt jong ka ki la shah pyniap .
Ki don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Vitara ka la pynbiang ruh ïa ki tiar ïada kum hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka electronic stability control bad ka jingïarap ban brake .
Ha ki jingthoh kiba kham lyngkot , u Kuldeep Yadav na India ruh u long uba bha shibun .
" " " Kumta lada baroh ar kine ki format ki dei ki opshon bad ka file size ka dei ka kyndon ba kongsan , dei ban pyrkhat ia kine baroh ar , katkum ka dur " " " .
Bunsien ki lah ban trei ia ka na kiwei pat ki kyntien kiba don sawdong jong ka .
U Praful Patel u thep kyrtong ia ka RS
Ka dei ka ri kaba ar kaba heh tam ban pynpoi ia ka umphniang bad ka umphniang shet jingshet sha ka ri India .
Ka jinglaitluid ban shongkurim bad ka jinglaitluid ban kha khun ki long ar tylli ki hok ba kyrpang .
Ka FM Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka kaba ar jong ka ha ka por ba ka ioh ka kot ka la hiar dor bha .
Hynrei hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Ka jingtei ia ka iing ophis ba la pyniasoh lang ha ka shnong farm sorkar ha Saidapet , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 29 . 70 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki dawai ki pynslem ia ka jingpang shini type 1 ha ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw : Ka jingpule .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba 462 gm na ki arngut ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuin ha Hyderabad
Phi lah ban siew da ka credit lane ka debit card lane ka net bank na ka bynta kane .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem ia ka Diwali kaba suk bha !
Hangne ​​ka don ka prokram ba pura jong ka Rajasthan Royals .
U briew mynta u long kum kita ki briew kiba la shah set ha ka ïew Elephant .
Shwa ia kane u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la noh synniang ruh da u khaw uba shongdor T.50 lak sha ki briew kiba duk duk .
U Myntri ka tnad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng bad u Secretary jong ka tnad pynphriang khubor ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
" " " Katba ki jinglong jingman ha Jammu bad Ladakh ki la nangbha , ka Khlaw kam pat wanphai biang sha ka jinglong kaba rim " " ka la ong . "
Ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Patil .
1000 na ka bynta kawei ka tiket .
Uta u briew u la hiar na ka kali bad u la phet krad .
Kumta ki la wad ia u Velli .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Gujarat kan pynlong ia ka jingiakop jong ki shynrang kiba la kham san .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh kaba shisha .
Ka don tang uwei u Donald Trump ha ka jingsngew jong nga , ka Sarah Sanders ka secretary tnad pathai khubor jong ka White House ka la ong ha ki nongthoh khubor haba la kylli kaei ka jingmut jong ka halor kane ka jingïanujor .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor ka lah ban leh ia ka bynta jong ka tnga jong u.
Nga tip ia u kum ka khun kynthei U briew uba kum ma u un pynthikna beit ia ka hok .
Kata ka jingeh , pynban kam shym la khanglad ia ka ban pynrung ia ki jinglong akor ha u hynmen rangbah jong nga bad ha nga . Hadien ka por , u hynmen jong nga u la shongkurim , bad kumjuh ruh nga .
Ngi lah ban sngewskhem ia kaei kaba iadei bad ka jingim ha ka pyrthei ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Ka Kangana Ranaut ka pynlut ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem jong ka ha Manali.
Ka dei ban long kaba hok .
Nga sngewskhem ba ym don ei ei kaba kylla .
Khublei shibun ia ki jaitbynriew Hindu kiba la iaishah .
U Shahbaz Nadeem u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket .
La synran lang da u Deputy CM u Manish Sisodia , u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh bad kiba ha iing ha sem jong u , la ai khublei da ki hajar ngut ki paidbah ia u Kejriwal .
Da kaba pdiang ia ka jingsneng bad pynbeit ia ka lynti jong u .
Hynrei ka liengsuin kam shym la poi satia .
U Jehobah u ieit ia ki nongmane ba iaineh jong u , kynthup ia kito kiba sngap jar .
Kata ka iarap ban pynkiew ia ka jingshaniah jong u nongtied bol .
Ki Di ha kaba kut ki la thaw ruh ia ki jingiateh kular shongkurim bad khaii pateng bad ki jylla China bapher bapher .
Ka NSS kaba la pynbna ba kan ym iashim bynta ha ka kynroh jong ki kynthei , kan leit sha ki jingialang jong ka RSS .
Ka Gansu ka dei ka jait dohkha ba la pynkhreh bha kaba pawnam ha Hiroshima .
bad kyrmen ba phin ym tip .
U la ong ba ki jingthung jingtep ha Bhiwani , Mahendragarh , Jhajjar bad kiwei kiwei ki distrik ba marjan ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ka jingpynlong dur , ka jingpyni laser bad kiwei kiwei . Kum ka rukom thaw ban pynpaw ia ka jingmut bad ka phang pdeng da kaba peit , ia ka jingshna dur la pyndonkam bad pule ha kylleng ka pyrthei ha ki dur bapher bapher naduh ka juk hyndai .
Pynlong ia ki exam ka CBSE hadien ka lockdown
Ia kane ka kynhun shipai la pyniaid hadien da u nongialam shipai India u MN Sumanta .
La peit bniah ia baroh 175 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Ka Vodafone Play app ka don ha Google Play Store bad Apple App Store ryngkat bad ka lad ban download khlem jingsiew .
Nalor kata baroh ki nongpynrung kyrteng , ki heh ka ïingbishar bad ki nongtrei bad ki nongïasaid aiñ ki la ïashim bynta shitrhem ha kane ka jingïalehkai .
Lyngba kane , ki jingthung kum u kophi ki lah ban ioh ia ka dor kaba heh .
ka lad ban jop 11k da kaba pyndem ia la ka jong ka kynhun Hangno thik u kapten u don ?
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u EV Ramasamy uba la tip paidbah kum u Periyar .
" Pynrung ia ka kyrteng jong ka Nongbah na ka bynta ka jaka ba phi kwah . Ka lah ban kham suk ban pyndonkam ia ka jaka " " Shem Nongbah " " ban jied ia ka jaka jong phi na ka thup jong ki nongbah ba la buh lypa ."
Wat la kumno kumno ruh phi rah ia ka kali phi hap ban leh ia ki kam ha ka , ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka na kane sha kane .
Ka video jingrwai jong ka Manikya Malaraya Poovi ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U nongïalam ka BJP u Murali Manohar Joshi .
Nga ngeit ba kane ka jingkiew jong ka quantum sha ka gigawatt na ka megawatt ka long ka dak jong ka lynnong ksiar jong ka jingiadei jong ngi .
> Ia ka Saree kaba khlem dor la pynbiang arsien shisnem na ka bynta ki tamasa Pongal bad Deepavali .
Lait na u Salman Khan yn sa iohi ruh ia u Anil Kapoor bad u Fardeen Khan ha ki ar tylli ki bynta .
Ha u jingthung ba don ar tylli ki tnat ki mih ha ka por ba ki mih .
Ki dei ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka jaka kata ngi dei ban pyrkhat kumno ngi kwah ba yn leh ia ngi bad nangta ngi dei ban leh katkum kata . Peit bha ruh ba U Jisu um shym la khanglad ia ki ktien jong u tang ha ki paralok bad ki hynmen .
Ka la buh ia ka video jong kane ka jingrwai ha ka Instagram jong ka da ka jingieid ia ki nongkyrshan jong ka kiba la sngewtynnad ia kane ka jingrwai .
" " " Ka don ka jingbei tyngka nabar ri hangne ​​."
Ngi dei ban iaid lait ia ka politik shiliang ha kaba pyniaid ia ka ri , u la ong .
U Shri Mandaviya u la buh ia ka thong ban pynkiew ia ka bhah jong ki nongleit jingleit ha duriaw jong ka ri India da 5 lak na ka 94 hajar ngut ha u snem 2014 .
Ka jinglong mynta jong ki lad jingiarap bad pynbha pat ka pyni ba ha ka por ba bun ki koidi la seng 340 tylli ki jaka ai jingiarap bad palat 4 80 000 ngut ki koidi .
U Gurbani u la pynkut da 12 wiket ha kane ka jingialehkai kaba dei ka jingthep bol kaba bha tam jong u kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingjop ba kongsan jong u Vidarbha .
Tang kumta kin sa ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha bad kin sa pynkhuid ia ki jingsngewthuh bakla jong ki , la ong u Sharma .
Ki don 8 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ki Biz Argentina Ki Khuslai Ba Ka Jingmih Ka ' 98 Kan Hiar Ha Ka ' 99 " " . "
U Sengar u mihkhmat ia ka thain Bangermau ha ka Elaka Unnao .
Naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha Centre ka party ka la jop 14 tylli na ki 17 tylli ki Assembly bypoll bad mih kum ka jingjop ha baroh saw tylli ki elekshon MLC seat , u la ong .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingrwai kynhun , ka shad klassik , ka shad kynhun , ka jingrwai klassik , ka shad mehndi , ka rangoli bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Ki jaka shna phlim jong ka Disney ruh ki la sahkut kumjuh , ha kaba ki pynmih san ne hynriew tylli ki phlim ha ka shisnem ha kane ka por .
Ki la shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka bynta .
Kano kano ka jingkhein jong ki briew ka la kylla long kaba la pynkylla dur pura ha kata ka rukom .
Namar ba u Adam u la don marwei , kane ka jingkhang kam lah ban thew ia ka jingiadei para briew .
Hadien ka jingiap jong u Nirbhaya ka la don ka jingpyrta paidbah ban ioh ia ka jingkylla .
Ka jingpyniasoh kaba pher jong ka shower bad ka tub ha ka kamra shet kaba itynnad .
Dang shen u Sundar Pichai u la shah thung kum u CEO jong ka kompeni kmie jong ka Google ka Alphabet .
Ka jingialehkai ha Rio kan sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka dohnud jong u ka la don ha ka Jihad .
Kane ka lynti kam dei kaba khlem jingeh . ka jingmut jong u nongmane kam long kaba khlem jingartatien ne jingsngewthuh bakla .
U tuklar ia ki : To ngin iawan lang na ka bynta ka jingbishar hi . Mynta ngi im ha ka por bishar ia kane ka pyrthei .
Ki jingshisha ki kren hi dalade .
Na ka bynta ka Yatra 2015 , ka jingpynshisha ba dei ban ai tang hadien ka 10 tarik u Naiwieng 2015 , kan long kaba treikam na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Ia ki jaka ba shapoh jong ka mashin ba iadei bad ka dud la pynkhuid da ki rukom sait da ka kti ne da ka kor ba la pyntreikam hadien ba la dep pynmih dud .
Ka dor jong ka petrol shi litar , ha ka sngi Thohdieng , ka la kiew sha ka T. 74 . 19 ha Delhi 79 tyngka. 85 ha Mumbai 77 tyngka. 12 ha Chennai bad Rs 76 tyngka . 88 ha Kolkata .
Ka pyntlot ia ka jingialeh na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang , u la ong .
U Bansal u la kynthoh ha khmat ka iingbishar ba ka rai jong ka sorkar ka pynkhein ia ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka burom jong ki 59 ngut ki kynthei .
U PM Modi pyrshah ia u Rahul Gandhi , mano ba jop ia ka thma presser ?
Ko kiba ngeit , to sheptieng ia phi U Blei . bad iehnoh ia ka sut kaba la buh , lada phi long kiba ngeit .
Ka Ri America : Ka Jingpynmih biang ia ka Jingiakren halor ka jingwan buhai shnong na Colombia
Ha ka jingshisha mynta ka long 0 hangne ​​, plus hangne ​​bad arsien plus hangne ​​.
" " " Ka jingpynbna treikam ba khatduh ba shisha , pynban , kan long tang hadien ki jingtest bad jingpyrshang ba bniah , " " u nongaiktien jong ka HAL u la iathuh ha ka PTI hangne ​​. "
Ki noun bad ki pronoun jong ka ktien Persia kim don ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki briew jong ka ri ki long kiba husiar .
Hadien kata nga la kylla long u nongialam jong kawei pat ka kynhun runar , kaba donkti ha kaba tuh kali .
Ki jingkynmaw kiba la bthei lyngba ka jingdum jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Langdon ki la wan bad leit noh .
Hadien ha u snem 2007 bad 2008 ka Hayward 5000 ka la pynlong ia ka jingiakob Mr India bad ia u nongjop la phah sha ka Mister World .
Siew ia ki ram U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : Wat don ram iano iano ruh wat tang kawei ruh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jitendra Kumar , u Gajraj Rao bad ka Neena Gupta .
Ia ka result yn sa ioh ha ka website ba pura ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Kine ki dei ka bynta jong ki san ngut ki Pandava .
Teng teng , ka thong jong ka jingpynwandur ka dei ka kompiwtor hi , hynrei teng teng ka phlim ruh kumjuh .
Ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jinghap slap kaba jur ka la tep ia hynriew tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal kaba don ki lum bad la ngeit ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap .
Ngi don ha ka kyrdan kaba 133 napdeng ki 156 tylli ki ri ha ka jingkmen , la ong u Mukherjee .
U Verma bad kiwei kiwei ruh ki la don lang .
Ka Goa bad ka Manipur ki la pynmih ia ki rai kiba khlem rai .
Ha ka jingpeit bniah ha ki 173 tylli ki iing , ki kynhun ki la peit bniah ia 78 tylli ki cooler , 72 tylli ki jaka bret jaboh bad hynriew tylli ki tyndong kali kiba la sahkut .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki jingtip elekshon ki pyni :
" " " Ngi la pyrshang ia baroh ki striker ha ka kynhun ha ki jingialehkai ba la dep " .
U Gehlot u la thoh sha u Modi myntri rangbah duh jong ka ri , da kaba kynnoh ba ki don ki jingpyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u bad jer kyrteng ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat .
Balei ba la iehnoh ia u ?
Kawei pa kawei ka skul kan shah ban don 100 ngut ki khynnah skul .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynmih ruh ia ka jingai jingmut sha ki myntri rangbah ha u bnai Risaw 2015 .
Ki stad saian ki khein ba ki jait khniang kin don kumba 5 tylli . 5 million tyngka .
Ka jingai ia ka Gas sha ka FCI .
Haduh ka por kumba 1 baje mynstep , ka Sensex ka la kiew 1 percent .
Ka sngi jong ki kmie 2018 : Ki jingkynthoh , ki khubor
Ha ka jingshisha , ngi la don ka jingtieng ia u briew , batai u tnga , uba hadien u la sdang biang ia ka jingpule .
" Ngam lah ban shem ia ka kmie tymmen jong nga." " "
" " " Ngam lah ban ong ei ei namar ba ka Parliament ka dang shong dorbar ."
Hadien ha ka jaka test la pynmih ia ki larva bad nangta ki khniang na kine ki snier .
U Flynn u la pynkhreh ban ai sakhi pyrshah ia u Trump
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Ka sabon : Lada phi kwah ban pynkhuid ia ka khmat jong phi , pyndonkam da ka sabon kaba long dawai kaba la bthah da u doktor jong ka sniehdoh .
10 min : Ka Jingiarap ia kiwei ban buh nyngkong ia ka hima .
Kham duna bha la shah ia ka silk , la ju pynrem ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ngin sa long ki paralok beit .
Namar ka jingkhang ia ka leit ka wan , ki paidbah ba rit paid ki la hap ban iakynduh jingeh shibun .
Ka India ka la kren beiñ ïa u Pak ha ka jingïalang jong ki myntri bar ri jong ka Commonwealth namar ba u la wanrah ïa ka mat jong ka Kashmir .
Ka RBI ka la sdang ia ka jingpeit bniah ia ki rukom pyniaid ia ki PNBs .
U la pyrkhat ba ka khubor ka lah ban long kaba myntoi ia u bad u la wad ia ki element ban kyrshan ia ka jingmut khlaw jong u .
Da kane ka jingkhlain jong ka YSRC ha Rajya Sabha ka la kiew sha ka hynriew ngut .
U kpa jong ka u la shongthait na ka tnad jingkhein jingdiah katba ka kmie jong ka ka dei ka nongshad .
Uwei na ki riewshemphang u Chandra Shekhar Ghosh uba dei u MD bad CEO jong ka Bandhan Bank u la ong ba donkam shuh shuh ki bank na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei Easter sha baroh .
" Ha U. S. Virgin Islands , Live De Life uploads ia ka video jong u Will Kimbrough ba u rwai ia ka " " Ballad jong u Martin Luther King " " , saying : "
Kumba ong ka Baibl , ka jingieit kam ju duh .
23 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka Uttar Pradesh ha kane ka jingiakhih .
To ai ba kane ka tamasa ba kyrpang jong ki rong kan long ka jingpynpaw kaba kmen ia ka mynsiem jong ka jinglong ba bun jait . To ai ba kan pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki nongshong shnong jong ngi .
U nongiakhih hok longbriew manbriew jong ka Pakistan na Khyber Pakhtunkhwa u Gulalai Ismail uba la lait phet na ki bor synshar ha u bnai ba la dep u la poi sha America bad u dang pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
La buh ruh ia ka kamra pyniaid .
BENGALURU : Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Karnataka , ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ka thmu ban sdang ia ka jaka hikai yoga ha Jammu and Kashmir .
U nongbishar u dei ka kyrdan bishar kaba ha khlieh duh .
U Mr . U Snowden ha ka jingshisha u dei hok ban ioh jaka rieh bad jingiada ha kylleng ka pyrthei .
U la ak ruh ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba la pyllait ha ka 11 tarik u Jylliew 2014 .
Dei na kata ka daw ba ki dang bat skhem ia ka bor .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka jylla bad ka heh jong ka party ka jylla kan iakhun ia kane ka elekshon na ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka kyntien Hebru ba la pyndonkam hangne ​​na ka bynta ka mynsiem , ka nephesh , ka paw palat 700 sien ha ki Jingthoh Hebru , khlem da pynpaw satia wat shisien ruh ia ka jingmut jong ka bynta ba kyrpang , ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem jong u briew .
Hynrei ki pulit ki lap ba katei ka jingjia aksiden ka la jia hadien ka jingduna ha ki lynti iaid kali .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Amit Shah sha Bihar hadien ba u Nitish u la mih noh na ka MAhagathbandhan bad rung sha ka NDA .
U la kular ruh ban ioh jaka na ka bynta ka skul .
Ban pynlong ia ki jaboh kiba suk ban ioh da ki khniang BSF , ngi pynkhluit ia ki da ka kor khleh hammer , hynrei kano kano ka jait kor pynkhluit ka lah ban leh ia kata .
Shwa ia kane u MLA ka TMC uba dei ruh u Deputy Mayor ka Kolkata Municipal Corporation u Iqbal Ahmed uba dei ruh u hynmen jong u Sultan Ahmeds u la shah khot tohkit ha ka CBI .
Ki paidbah ka ri India ki shaniah ha u Modi ba un pyndep ia ki jingkular jong u .
Ka City of Miami Fire ka la thoh ha ka Twitter jong ngi da kaba ong ba ka kynhun jong ngi ka la lah ban wanrah ïa ka kmie bad khun sha ka jaka sumar jong ka Jackson .
Lada kynthup lang ia baroh ki nongialeh laitluid bad kiwei kiwei ki quota , ka jingdon jong ki seat baroh ka long 330 tylli .
La kumno kumno , mynta ngi la poi ha kane ka por .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbam phareng kaba pher ka long ba ka kynthup ia ka custard , hynrei ym ia ka shini ba la khleh lang .
U Rokeya Afzal Rahman u President ka MCCI u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
" " " U Rashed u la pynrit shuh shuh ia la ka sur bad u la ong , ia u Azraf Ali.
Ki dang long tang ma ka ka klob jong ka Slovak kaba la jop ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka la don ka jingthmu kaba shyrkhei bha ryngkat bad ka jingïadon bynta lang jong ki pulit bad ka jingkyrshan jong u MP ka thaiñ u Sajjan Kumar , ong u nongmudui jong ka CBI u RS Cheema ha u nongbishar jong ka distrik u JR Aryan.
Kawei pat ka MoU ka lah ban long ban iasoi na ka bynta ka lynti um kaba thymmai ban pyniasoh ia ka wah Meghna ha Bangladesh bad ka wah Gomati ha Tripura .
Kawei ka drone ka lah ban pynbthei haduh 35 akar ka jaka ha ka shisngi .
Note khang , ka GST kan shim por katto katne ban pyni ia ka jingmih : Munjal .
Ki jingujor pyrshah ia ki nongpyniaid skul shimet .
Haba ki khlur neutron ki hap nyngkong eh , ki sdang ban khih stet bha , kum ka nongshad baller kaba tan ia ki kti jong ka shapoh .
Ki lad pathai khubor ki dei kiba nyngkong eh ban hap .
Mynta ki dang bunkam ha ki jingpynbna ia ka phlim .
Ka mut ba nga long uba sngewsih .
U SP jong ka District bad kiwei kiwei ki heh sorkar bad ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ki nongpynbor .
Balei U Jisu U la kdew ia uba rit tarn na ki hynmen jong u ? Kito ki kyntien ki pynkylla ia kaei kaba ki apostol ki la iohsngew ia u ba u ong mynshuwa .
Ha man la ka step , baroh ngi iaid shakhmat .
Ka omentum kaba kham heh ka iasoh bad ka tduh ba shapoh jong ka kpoh .
Ka Jodhaa Akbar ka don ruh ia ka Aishwarya Rai kaba dang thoh ia ka bynta jong ka Jodha ha katei ka phlim .
U Amit Yadav , u Secretary ba iatrei lang ka DoT , u Dr . U Rajat Kathuria uba long u Director bad u nongpynïaid ka ICRIER bad ka Ms .
U dieng jong une u dieng u don ka jingkhlain kaba 0 . 48 .
U Smith u kamai 60 ron katba u Head u kamai 18 ron .
La kem ia u bad hadien la phah ia u sha phatok .
Dei ban shna ia ka map lynti .
Ka sorkar ka la plie paidbah ia ka Atal Pension Yojana , ka Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana bad ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana na ka bynta baroh ki nongshong shnong , u la ong .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka lieng shipai duriaw jong ka India sha ki rud duriaw jong ka Sweden hadien ka jingïapher kaba la palat 15 snem .
Ki nongai ram jong ka Jet Airways ki la ong ba ki don ka jingkyrmen ba kan long kaba jop ha ka jingthew jingkhein na ka bynta ban die ia ki bynta .
Ia ki jingtyrwa shongkurim yn sa iakren ha iing .
U kpa jong nga ruh um sngewtynnad ia ka .
Mami , u khaw lieh u la shet .
Ka jingeh ha kane ka jingjia ka long ba ki don ki jingiapher hapdeng ka ktien phareng kaba thoh bad kaba kren .
Baroh arngut u Kedar bad u Dhoni kim shym la lah ban ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba donkam kaba ki kwah .
Ki nongkyrshan ki iasam ia ki jingkynthoh jong ki shaphang kane online .
U la ai jingïaroh ruh ïa ka jingïakhih jong ka Jaadu Ginni Ka , ka jingïakhih ban pule ha ka liang ka pisa tyngka ha India kaba treikam ha ki 15 tylli ki jylla .
Ka Jamatul Ahrar kaba dei ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka kynhun lehnoh Taliban jong ka Pakistan , ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor .
Da ki snem ia kane ka mat la iasaid hapdeng ki riewstad shaphang ka jinglong briew bad ki riewstad imlang sahlang .
Nangta u la pynkhih ia la u thylliej ha ka shyntur jong nga .
U heh ka BJP u Amit Shah ryngkat ki nongialam ka seng B . S .
U Ramesh Aravind u dei u aktor , u nongpyniaid , u nongpyniaid TV , u nongthoh phlim , u nongkren ai mynsiem bad u nongthoh kot na India .
Lada ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei la tieng da ki briew kiba pdeng bad kiba sahdien ha ka imlang sahlang , ki kham tieng ia ka jingkyrmen jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Dang shen la pynshitom ia ka MMP jong ki Pulit jong ka jylla ha ka jinglut kaba 2 hajar klur tyngka .
U la don ha ka jingiadei kaba sniew bad ki .
Ka code ba la thoh Jave kam dei kaba la pynkylla beit sha ka code jong ka mashin .
Ka England ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong .
U khlur u la sam ruh ïa ki dur na ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim ha kaba u la phong ïa ka jaket Persia kaba u paralok jong u u la ïoh na Iran .
Kumjuh ruh kan ym don ka jingshaniah ha ka sorkar .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat ha Uttaranchal
Shisien ba la dep , nion ha ka ' Confirm . '
Ka bynta kaba kham heh jong kane ka jingbun briew kaba duna dkhot met ka shong ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki arngut ki la iadei la katto katne por .
Ia kane ka mat la phah sha ka ben kaba kham heh ban bishar .
Ka jingïashim bynta kaba heh tam ha ka jingïalang bam bad pdiang sngewbha jong ka pyrthei 2016
Jingiarap pisa na ka bynta ka jinghikai 3 bnai naduh ka 01 . 11 . 2015 haduh ka 15 . 02 . 2016 ka jingstad
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iasam ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka PDS .
Lada ngi shim ba phi pyrshang ban pynsngewthuh ia ki paralok jong phi ban thied ia ka plan jong ka koit ka khiah , namar ka jingsngewkhia ia ki bad ki bahaiing jong ki .
Kane ka jingbym lah ban iatylli lang ha ka jingiatylli ka la paw katba nang iaid ka jingpynkylla ia ka jingsynshar phareng , katba ka jingsngew riewlum ka nang roi , bad katba ki ri kiba dang kiew ki nang kiew ha ka kyrdan .
" " " Ym don jingiap na ka bynta jong ngi tang shisien . bad ngin ym mihpat pat ."
Ka la pynksan ruh ban thaw ïa ki buit treikam bad ka India halor ka jingïakylliang ïa ki sap , ha ka liang ka digital bad ka jingïalehkai .
Shim ia u Varun Dhawan jong ngi kum ka nuksa .
Hynrei kam pat long kaba slem than .
Kata ka jingkhot telephone ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ka jingdon u dieng ha khmat ka iing .
La kyntait ia ki LIC ban ioh 51 percent bhah ha ka IDBI
Ki don ruh ki rong thok ha iew ha hat .
Ka don ia ki satelait ba la tip da ka mariang .
Balei phim leh kum u nongrwai salm hyndai uba la thoh ia ka jingpynbna U Jehobah : Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Ha ki katto katne ki komiti u la hap ban trei kum u chairman bad ban ialam ia ki jingiakren .
" Phi pdiang ia uwei ban long ka " " tnga ba la shongkurim " " lane " " u tnga ba la shongkurim " " jong phi.
" " " Hynrei balei phi peit sngewsih kumne ? " " "
Nga sngewnguh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji u la ai jingithuh ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Kata ka long kaba kongsan na ka bynta u nongthoh .
Ha ka phlim Sooryavanshi , u Akshay Kumar u dang thoh ia ka bynta jong u ophisar ATS u Veer Sooryavanshi .
Sadhguru : Hooid, nga la don ha Russia .
La kha ia u Sinha ha Patna ha Bihar bad la kha ia u Bhubaneswari Prasad Sinha bad u Shyama Devi Sinha .
Ngi lah ruh ban shah ktah jur ha ka mariang jong ngi . Hynrei , da ka jingiarap ba sngewsynei jong U Jehobah , ngi lah ban jop ban long kum u briew uba u kwah ba ngin long .
La kurup ruh ia ki camera bad ki mobile jong ki nongthoh khubor , la iathuh ka PTI .
Prothom Alo : Phi don jingkyrmen ne em shaphang ka pateng kaba thymmai ?
Ka Harriet ka la shong hangne ​​haduh ka jingshongkurim jong ka .
Ka dang shim ia ka jingtih ia nga
Ki rong ki nang jah noh na ka jingim jong ngi .
Kumta bun ki jingim ki la shah knieh noh .
Ha ki lai snem ba la dep , ka India ka la kiew da ka average kaba palat hynniew percent .
Ka liang pyrshah ka tip ba kin rem shibun .
Ka tnad Met ka la antad ruh ba ka jingshit kan sa wan biang sha ki jaka ba jngai jong ka Vidarbha , ka Madhya Maharashtra pdeng bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Marathwada .
Ka jingrwai Hindustani ka kynthup ia ka jingktah jong ka jingrwai Islam .
Lah ruh ban pynbeit ia ki kam katkum ka jingeh kaba iadei ban pyndep ia ki .
Ngi la pyllait ia ka trailer ha ka sngi Thohdieng .
Ka YS Sharmila ka la kyntait ban iakhun ia ka elekshon mynta ka kynti ong u Official Spokesperson ka YSRCP u Vasireddy Padma .
Nga la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Ka SIRI ka iathuh ia ngi ba ka pateng barim jong ka Yoga jong ka ri India ka don palat 30 million ngut ki nongleh ha US .
Kaei kan jia ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ?
Ka Ïingkashari jong ka Westminster Magistrates jong ka United Kingdom ka lah ban rai lada lah ne em ban pynphai noh sha India .
Ka jingkhot kaba jan, ka Pia. Ka jingpynslem khyndiat , ngi la duh noh ia u .
New Delhi : Ha kane ka thup khubor ba kyrpang jong ka elekshon shatei lammihngi , ka The Wire Hindis ka Meenakshi Tiwari ka ai ia ka jingsdang halor ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Tripura .
Ha ka jingshai jong ka jingduh bording , ka Global Voices kan pyrshang ban ai jingtip na ki jingkhot phone bad kiwei kiwei ki jingpyntip ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki mar kiba rem dor kum ki mashin sait jain bad ki mashin pynkhriat ki la sah ha ka 28 percent .
Ka jingsuk kan long ha phi ki parabangeit .
Baroh ki hap ban dih .
Ka jingiamynjur lang halor u Gadkaris ha ka samoi kaba ar kum u khlieh jong ka BJP
Ki kot ki sla kim pynpaw shaphang ka bynta jong ka beit beit .
Ki khmat jong u emoticon ki dei u dak , uba haduh mynta kum ka pdeng jong ki snem 1900 la ju pyndonkam da u dak ban pyni ia ka jingsangeh .
Ka jingthmu na ka bynta kane ka long ban khring ia ki nongpyniaid kiba dang samla bad kiba don sap sha ka jingpynlong ain ia ka mariang jong ka jingpynroi ia ki sap ha ka ri .
" Ka ktien " " Gayawal " " ka mut " " u nongshong shnong jong ka Gaya " " " hynrei la pyndonkam ia ka tang ban pyni ia kawei ka jaitbynriew Gayawal Brahmin."
Ha New York , ka la leit sha ki jinghikai ak phlim ba la ai da u Lee Strasberg .
Ka jingpynduh ia ka jingduk bad ka jingnang jingstad ia baroh kan shim por katto katne snem hynrei hapdeng kata ym lah ban ailad ia ki khynnah ba la iehnoh ban im ha ka jinglong lyngkar .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la shim ia ki katto katne ngut ki suba donkti ban tohkit ha kaba iadei bad kane .
U nongniah trok bad u nongiarap jong u kim shym la mynsaw ei ei .
Mynta ka sngi ka sorkar ka la wanrah ia kane ka rukom treikam ha palat 40 tylli ki hospital kiba heh hynrei kaba kongsan ka long ba ka bor synshar ka dei ban long kaba sngewthuh .
Ka Haryana bad ka Rajasthan ruh ki iaryngkat bad ka Jharkhand .
Nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Ka jaka sah ka don ha Bogra .
Hangne ​​ki don saw tylli kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat shwa ban bei tyngka :
Ka jingpynroi ia ki jingtei baroh kawei ha kine ki kad liengsuin ba la shah kem ki dei ka kamram jong ki kompeni kiba iadei kam .
Ki jingeh ha ka rukom hikai ki kynthup ia ka jingbym biang ka jingpyniaid bad jingthmu , ka jingbym don ka jingpeitngor , ki nonghikai ki bym tbit bha , bad ki kamra klas kiba dap da ki briew .
Centre ka la thok ia ki nongrep ong u Surjewala .
Ia ki jingiapher kiba hadien la iohi hapdeng ki jait ba la pyniakhlad na kajuh ka thain ha Thailand .
Ka Mehbooba Mufti ka dei ban iehnoh ia ka jingiateh lok bym khuid bad ka BJP .
Ki nongialam ka seng ki la ong ba ka sorkar mynta kan iaid shakhmat ban wanrah ia ka ain kaba iatylli .
Ka Grand Island bad ka Navy Island ki long ki ar tylli ki dulir kiba heh tam ki don ha ka liang America bad Canada jong ka wah .
Ia ka jingjop ha Nelveli la pynskhem da ki plate ba kham heh jong ka Sinnamanur .
Ka India kan leit sha Sri Lanka ha ka sngi thohdieng .
" " " La pynbeit da u Aleya Sen Sharma .. " " " " " Dil Junglee " " " " " " , kan pyllait ha u bnai Risaw . Ka long ruh ka Saqb Salem .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka komiti ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ka Clause 6 jong ka Assam Accord La mynjur ruh ia ki katto katne ki jingdawa ba la slem jong ki Bodo
U nongak phlim Bollywood u Anupam Kher u iathuh ia ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka bynta jong u myntri rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
Hadien kata u la sdang ia ka kompeni pynmih phlim kaba thymmai kaba kyrteng ka Pranavam .
Ki sim ki jngi shapoh na jrong jong kawei ka thermal sha trai jong kawei pat bad ki pynbud biang ia kane ka rukom haduh ban da hiar sha Africa bad shadien .
Ashes : U Jofra Archer u la shah pynrung ha ka kynhun jong ka England ha ka Test ba nyngkong bad u Ben Stokes u la wanphai biang kum u vice captain .
Kumno ban ithuh ia ki note ba shisha .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iadon bynta lang ha ka jingialang jong ki nongialam shipai kaba dang iaid shakhmat ha Manekshaw centre Delhi Cantt .
Ki nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la kren kham duna .
Nga kwah ban long ka jingkieng hapdeng ki nong Japan bad ki bar jylla , la ong u Yogi uba la kyrshan da ka seng riti synshar jong ka ri Japan .
Kine ki k . p spah snem kaba nyngkong haduh ka spah snem kaba hynriew shisien ka por im .
lane ka jingkhot kaba kum kata kaba u jied hi .
Ki jingpyndonkam ba la tip jong ka lacquer ha China ki kynthup ia ki synduk met iap , ki tiar tem , ki tiar iing , bad ki tiar iing bapher bapher .
Ngi la ioh shisha ia ka jingai kaba khlem jingsiew kaba ym lah ban batai na U Jehobah . To ngin ym shim kylliang ia kane ka jingai kaba kordor .
U lah ban pynhun ia ki nongsngap jong u da ka jingpynsngewtynnat jong u ha ki jingrwai jong u shaphang ka Bhabani bad ka jingieit hapdeng ka radha bad u krishna .
Ha ka 22 tarik u Nailur 2010 , kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka jinglehniam kaba rieh ha iing jong ki ha Los Angeles .
U kiew ia ka bol bad ka la lyngngoh shapoh lum .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw ia ka komiti na ka bynta kum kane ka jingthmu .
Ka ding ka pynshit ia ka bynta ba shapoh jong ka khuri bad ka jingkhluit kaba rit ka mih na ka jingkhriat biang jong ka Iyer bad ka pynkhih .
Ha kawei pat ka sienjam ban pynkylla ia ka pisa kaba pura , ka sorkar ka la plie ia ki jingkhang na ka bynta ki paidbah nong India . . .
U nongialam ka Congress u Nitin Raut u la kam ruh ba uwei ne arngut ki nongthaw ain jong ki seng ki la shah tyrwa pisa haduh 25 klur tyngka .
Kan sa pynbeit pura .
24 tylli kiwei pat ki kynhun jong ka NDRF ruh ki dang pynkhreh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , la iathuh ka NDRF .
Hynrei kata kam dei ka khubor na ka bynta ka Bihar .
Kumta , namar ba ka jingheh ka long kaba heh ka jingkylla jong ka jingpyrshah kan long kaba kham duna .
" Katba nga dang peit ia la u kpa ha hospital nga la kut jingmut ba nga kwah ban long ka nongsumar khnang ba ngan lah ban iarap ia ki briew kiba pang hadien habud." " "
50 lak ha ka jingkhein kyllum .
U Shri Naidu u la ong ba ngi don ka jinglong kaba iapher haba iadei bad ka koit ka khiah .
Kumno ngin leh ia kane ka jinglong ?
Ka dei ka video game kaba ar kaba la pynshong nongrim ha ka manga Berserk .
Katba ki Aryan bad ki Persia ki nang wan rung sha India na shaphang shathie bad ki Mongol na shaphang shatei lam mihngi , ki Dravidian ki la kynriah noh shaphang shathie .
Ka la pynlong ia ka jingtuid jong ka LPG kaba la kem ding .
Kawei kaba nga thied ka la thoh : PAARTH Ka Jingieit Ha Ka Swachh Bharat .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la niah kylleng kylleng haduh lai kynta da kaba buh ia u khynnah ha ka boot jong ka kali jong u .
U nongniah kali u la lait im na ka jingjia aksiden .
Ki surok ha ka thaiñ Rockbank jong ka Melton City Council la ai kyrteng da ki riew pawkhmat ha ka kriket kum u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli bad u Steve Waugh bad kiwei kiwei .
Ka jingieit ka wan hapoh ka jingleh briew kaba long kaba thikna ha ka imlang sahlang bad ha ka histori .
Tang 33 percent ki doktor sorkar ki don ha ki jaka nongkyndong ha kaba jan 70 percent ki nongshong shnong ki shong ki sah .
Nailar 2018 kane ka rel AC local train kan iaid man ka por katkum ka por ba la buh hapdeng ki steshon Churchgate Virar .
Katkum ka jingkhein jong ka SIPRI , ka India ka long kaba lamkhmat ha ka pyrthei ha kaba wanrah ia ki tiar ialeh , bud sa lai tylli kiwei pat ki ri Asia .
Ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta da ka kynhun treikam kaba shna ia ka ain khajna ba thymmai ba la pynjlan da ka por kaba lai bnai haduh ka 15 tarik u Iaiong 2018 .
Shisien ba la pynkylla , u dieng u dei ban sdang ban mih tynrai thymmai mardor . Kumjuh ruh ka jingleit sha kawei pat ka balang ka lah ban pynlong ia phi ban mad ia ka jingeh .
Ka wah Godavari bad ka wah Krishna ki long ki ar tylli ki wah bah ha kane ka jylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki samla .
Kane ka klas jong u status code ka long na ka bynta ki jingjia ha kaba ka jingbakla ka long kumba la pynlong da u client .
U Venkaiah Naidu u la ïaroh ïa ka Diya kaba dei ka dkhot jong ka komiti jong ki samla pule jong ka KR Narayanan Foundation hadien ba ka la batai shaphang kane ka prokram .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la ong ba u la aiti ia ka jingong jong u sha ka komiti .
Khyndiat ngut ki Zebra ki ieng ha khmat ka jingker .
Wat ngeit ia kano kano ka khubor .
Ka India ka long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng
u la ong ha ka jingthoh ha ka social media .
Nga kynmaw ba ki nonghikai ki comment kum hynnin ka sngi , Ki dak bad ka jingsngewtynnat jong phi ki long kiba itynnad bha , hynrei ka ktien phareng jong phi ka long kaba ym lah ban sngewthuh satia !
Ka kam shna phlim Hindi ka la shah pynkhih ha ki katto katne ki jingkynnoh ba la leh beijot ïa ki briew kum u Vikas Bahl , u Alok Nath , u Nana Patekar , u Sajid Khan bad kiwei kiwei .
Pylli jingkylli u ED ia u Bhupinder Singh Hooda bad u Motilal Vora halor ka jingai jaka jong ka AJL .
Haba kren sha kumba 2,000 ngut ki samla lok mynta ka sngi ha kawei pat ka jingïalang , u Bhagwat u la kyntu ïa ki ban trei na ka bynta ki jinglong ba kordor jong ka longïing bad ban ïarap ban pynrung ïa ka jingsngew ieid ri ha ki khynnah .
U la ong ba baroh ki kali ba la shah lute la die ha UP bad Rajasthan .
" U Dr. Ambedkar u la ong , " " Ka Synshar Synshar Sain pyrthei kam lah ban neh lymda don ha ka nongrim jong ka ka Synshar Synshar paidbah " " .
Balei ka TDP kam shym la leh ia kane ha kata ka por ?
Kan pynskhem ia ka rai , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
ngi iohi ia kajuh ha Siria .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba kordor jong phi ha kane ka bynta kaba ar jong ka jingpynkhuid ruh kumjuh .
Ka sorkar Gujarat ka la khot sngewbha ia u PM jong ka Denmark sha Vibrant Gujarat .
Ka CBI ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh be-ijot bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa da ki nongtrei paidbah .
Ka jingpyrshang kaba man ka por ka long kaba donkam na ka bynta kane .
U la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia bad u Ashraf Ghani President ka Afghanistan .
Ngam shna da u maw , nga shna da ki tiar nano .
Ban ialehkai , ne ban ialehkai .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki riew rangbah bapher bapher .
Kane kam dei ban jia ha ka ri .
U James Anderson u rangïalehkai ba la rim bha u dei tang ma u uba ïalehkai hakhmat eh ha ka kynhun ba ïalehkai shiphew ngut.
Ki nym wanrah ia ka jingshngain kaba neh . Ki Nuksa babha jong u Joshua bad u Kaleb 3 , 4 .
Ka phone ka die ha ka dor kaba T. 35, 999 ha ka por ba die .
Ka Carnival ka ju kynthup ia ki jingrakhe paidbah , kynthup ia ki jinglehkmen kum ki jingiaid paidbah , ki jingkhawai paidbah ha surok bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia , da kaba pyniasoh lang ia ki katto katne ki bynta jong ka circus .
Katno tylli ki projek phi la pynlut ?
Na ka bynta kane ka ain , ka bor synshar ri , ka lah , lada donkam , na ka por sha ka por , ban pynkylla ia kano kano ka jaka jurip ba la kdew ha ka jingai bor ba la ai katkum ka kyndon 12 .
U nongialam ka MP BJP u la shah kyntait tiket .
Arngut ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha katei ka thain .
Ym don kaei kaei kaba ki khot kaba bha ne kaba sniew .
Ka jingleh ka kham thikna shuh shuh ia ka Germany .
Bad hangne ​​ki jaka pule kum ka NIFTEM bad kito kiba pyndep nangne ​​kin don ka bynta kaba kongsan .
U rangïalehkai discus jong ka Ace India u Vikas Gowda u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka IAAF Diamond League series kaba pawnam bha .
Nga sngewthuh ba ki samla jong ngi ki don shibun kiei kiei ban peit , ban tip bad ban sngewthuh na ka National Film Museum .
Bad kam don ka jingduna jong ki jingleh thok jong ki riew shimet .
Bad kumta ban pynkut , ngan pyni ia phi ia ka buit .
Phi dei ban nang kumno ban dih um ha ka por miet khlem da iaid ia ki baroh .
39 ngut ki la iap ha Nepal ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Ki pulit ki ong ba ki nongtrei ka Congress ki la shah kem namar ba ki pynlong ia ka jingialang pyrshah khlem jingbit .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki shen .
Phi la iohi katno ka heh ka iing jong ki ?
Ka rukom treikam jong ka RTGS ka dei na ka bynta ki jingpyniaid ba heh dor .
Baroh la ong ba ki dei ki paralok ba jan bha jong u Nitish Kumar .
Pule shuh shuh ha kane ka jingiathuhkhana :
Kata ka la pynhiar ia ka iing .
U la ong , ki Mongol ki shah pyniap ha ki waitlam Mongol .
PATHANKOT : U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pynkup burom ia u Sunil Jakhar u MP ba dang shong jong ka Gurdaspur bad u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar ban long u Myntri Rangbah ka jylla ha ka lawei .
Ki tnga bad ki tnga ki lah ban tip shibun shaphang ka jingshongkha da kaba pyrkhat kumno U Jisu u la leh bad ki synran jong u . Kumno kumta ?
Te , tang ma ngi kiba nang ban pynneh ia ka kumta .
" " " Namar kata to leit bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh da kaba pynbaptis ia ki . . . "
Phi lah ban mutdur ia kata bha ha ka rukom jong ka jingphohsniew .
Ka left ka la lah ban ioh tang 18 ngut bad sah sa arngut na ka bynta ka Congress .
Bad kaei kaba u ieit ban bam ?
Lano bad katno ka bhah ka Holcim kan shim ha ka ACC Concrete lyngba ka Ambuja ?
NEW Delhi : Ka jinglong kapten jong u Mahmudullah Riyad u kapten ka Bangladesh ka don ïa ki jinglong kum u nongïalam jong u Mahendra Singh Dhoni , ong u Irfan Pathan u rangïalehkai barim ka India .
Ka don ruh kawei ka bynta jong ka nongbah Haripur kaba la ai kyrteng da u Mohallah Qateel Shifai .
Hmm, ka nongleitkurim kam dei kaba coy.
Ki heh jong ka CBI ki la shah pyndik bad rah noh ia ka jaka sah jong u Kumar sha thanat pulit Shakespearee Sarani .
La rah ia ki sha ki hospital bapher bapher .
Kino kino ki lah ban shim bad pyndonkam ia ka TANGO .
" " " Ngi donkam ruh kham bun ki khynnah ban iadon bynta ha ka jingialehkai ."
U la iathuh ba ki kynthup ia u HKl Bhagat , u Sajjan Kumar , u Dharam Dass Shastri , u Arjan Dass bad u Lalit Maken .
" U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ha ka jingpynbna ba kane ka jingshah thombor ka dei ka jingpynshitom bein ia ki jingshah thombor liengsuin dang shen ha Kunduz na ki " " ri kiba wan hiar thma " " kiba la pynlong ia ki riew paidbah ban iap ."
" Shuh shuh , ka Aprajita Anil jong ka Screen ka la ai ia kane ka phlim saw tylli ki khlur bad ka la pynpaw ba " ym lah ban pep ia ka Taare Zameen Par ."
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 21 tarik u Risaw 2019.
La shna haduh 240 tylli ki flat bad 1, 430 ngut ki briew kiba la ithuh kum ki nongïoh jingmyntoi ki la siew wat ïa ka pisa ba nyngkong kaba long T.5,100 .
Ki jingkhein jingdiah jong ka sain hima sima ki long kiba suk .
Ka la wan phai ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki ong ba ym don jingieit kum ka jingieit kaba nyngkong .
Katba ka jingiapher ha ka jingbun ki vote hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long kaba rit , ka NOTA ka i kumba ka la trei tyngeh pyrshah ia ka BJP ha MP bad Rajasthan .
U Adline Castelino u la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss Diva Universe 2020
Hynrei kan don ka jingkhang ia ki jingshakri internet mobile .
Ki heh sorkar ruh ki trei shitom ban pynthikna ba ki jingshakri kiba donkam kin long kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
Hato kam long ka jingpyntngen ban iohi ba U Jehobah un long uba sngewthuh ia ka jingpyndonkam jong ngi ia ka jinglaitluid ban kren kumba u la leh bad u Abraham ?
Ka tnad AYUSH ka la pynmih ia ki kyndon treikam ba bha na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ia ki dawai Ayurvedic , Siddha bad Unani : Myntri ka tnad AYUSH .
Ki jingpyrshang haduh mynta kim shym la long kiba jop .
Ka por jong phi kan long ha ki jinglehkai bad ban leit shabar bad ka iing ka sem ban iabam ja miet , peit phlim , leit thied jingthied bad kiwei kiwei .
Bad ha kajuh ka post uwei pat u nongpule u ong :
U Agarwal um dei uba thymmai ha ki jingïakynad ha Assam .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la kiew 3 . 1 na ka shispah sha ka 2,629 ngut. 90 .
Sngewbha jied ia ka folder jong ka camera ha kaba phi kwah ban buh ia ki dur .
Katto katne ki jingpynkhein ia ka jingiateh ki la jia , pynban .
Ha kane ka bynta u duwai ha U Blei bad u khot ia ki para ri ban kiew bad ban iaid shaphrang : Ah Blei !
Hapoh kane ka skhim la ai jingbam khlem jingsiew , jingsumar , jain , pisa tyngka bad jinghikai kam sha ki nongïoh jingmyntoi .
U heh shipai u la ong ba ka thma jong u snem 1971 ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka Eastern Command bad na ka bynta ka Kolkata namar ba ka dei ka jaka treikam kaba synshar ia ka thma .
Phi pyrkhat ba phi kwah shisha ia ka kam ?
Khang khyrdep ka twitter da ki hajar tylli ki account khubor lamler ha kylleng ka pyrthei
Hynrei kiwei pat ki seng Pyrshah kiba la wan sha kane ka seng ki kynthup ia ki seng Left , ka NCP , ka National Conference bad ka PDP .
U Virat Kohli u la ioh ia ka nam burom kum u nongialehkai ba pawkhmat jong ka kriket jong ka Wisdens
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki nongialam nongrep na Rajasthan , Telangana , Rajasthan , Maharashtra , Rajsthan bad kiwei ki jylla .
Hynrei ka paw ha ngi ba kane kam dei ka rukom kaba pynhun pura ban pynbeit ia ka kam .
Ka server kaba u pyndonkam kham bunsien ka kdew sha kane ka IP address .
Sangeh noh ia ka jingleh be-ijot poi sha ki briew : U Rahul sha u Modi Govt
Hynrei u MLA ba shah kynnoh u dang lait im .
Kawei pat ka nongleit jingleit ka Fathima ka la iathuh ha ka PTI ba ka liengsuin ka la hiar da ka bor kaba jur bad ka la iaid shakhmat .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban bei tyngka ha Haryana .
Bad dei ban leh kloi ia ka .
U Mannan u la long ruh u nongpyniaid jong ka kynhun ki nongthoh jong ka kot khubor Jai Bangla kaba mih man ka taiew , ka dkhot jong ka sorkar Mujibnagar .
Ka kper jingkynmaw jong ki nongtih mawshun , kaba don hajan ka Madan , ka pyni ia ka jingiadei kaba slem jong ka shnong bad ka jingtih dewiong .
Ki la sah hangta la slem bah .
Katno kan long kaba sngewsih lada u Khristan un shah pynngop ha ki dur ba sniew ha ka Internet ! Suk Kiba Sumar Ia Ki Jingpynkynmaw jong U .
" Ka jingpynbna ba pura ha kane ka bynta yn sa pynmih hadien ar sngi ," " la iathuh ki tyllong khubor . "
ki bneng ki la plie , bad u la iohi ia ka mynsiem U Blei kaba hiar kum ka paro kaba wan halor jong u . Jingpeit !
Hynrei kane kan pyndap ia ka bhah vote jong ngi .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka dang ïai bteng ban kiew man la ka sngi .
Katba ki pulit ki la kam ba ki la pyndonkam da ka lathicharge tang hadien ba ki don ki briew kiba la sdang ban siat maw ïa ki kali pulit , u Lalji Patel u la kynnoh ba ki nongpynkhihwin jong u Patel ki la shah thombor khlem kano kano ka jingpynkhihwin .
Ngi la register case bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka BJP kam lah ban pyntieng ia ngi da kaba kem ia ki nongialam jong ngi .
Kane ka hukum kan treikam ha baroh ki tnad sorkar , ki ophis , ki PSU , ki skulbah jong ka jylla .
Ka jingiap briew ka la hiar ruh ha Uttar Pradesh , Bihar , Gujarat , Haryana , Chhattisgarh , Kerala , Uttarakhand bad Chandigarh .
Pule ia kane ka khana ha ka ktien Bangla .
Bad Ngi la pynlong ia ka sngi ban wad jingim .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 2016 ka komishon elekshon ka la ithuh ia ka AITC kum ka seng sain pyrthei jong ka ri .
U la tymmen wat shuwa ban thaw ia kiwei pat ki mrad .
Ia kane ka rukom la tip ha ka jingsngewtynnad jong ka aquarium kum ka jingkylla jong ka nitrogen .
Hapoh ka ain jong ka UK , la khmih lynti ba u Modi un shah pyni ha khmat ka iingbishar man la ka saw taiew , kaba mynta ka hap ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ban pynkut noh ia ki kam lehnoh u la ong ba donkam ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh bad ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing .
Ka India ka la kamai 201 ha ka Sngi 1 jong ka Test ba nyngkong ha Mohali .
Namar ba ka sorkar BJP ka la leh haduh katne , la khmih lynti ba ka jingthmu kaba bniah kan don ha ka jaka jong ka .
Baroh ki jingphohsniew jong u ban iohi ia ki Hindu bad ki Muslim ba ki iadon lang ki la shah pynjot noh . Kane ka la pynlong ia u ban kham slem .
U la heh la san da kaba kyrshan ia ka FC Basel bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Switzerland .
Nalor ka Elaka Una la rep ruh ia u phan miej ha Bilaspur , Kangra , Mandi , Shimla , Solan bad Kullu .
Lano kan poi ha ri India ?
Katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha kane ka jinghap liengsuiñ .
Ka nym pynkhih ia kino kino ki bniat .
bad ki sawspah tylli ki soh pom na ka bynta ki ar tylli ki ryntieh . ar lain ki soh pomgranate na ka bynta kawei pa kawei ka ryntieh , ban tap ia ki ar tylli ki khiew jong ki khlieh kiba don ha ki tnum .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka lain to ngin peit ia kane ka plot mynta phin sa iohi ba bun kiwei pat ki point lah ban iohi .
Ka eriong Maha kaba jur bha ka don ha pdeng kaba jngai 580 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Diu bad 550 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Veraval , la ong u nongpyniaid jong ka IMD u Jayanta Sarkar ha ka PTI .
Ha ka IICTF kaba 3 sngi la iasoi 75 tylli ki MoU .
Ha ka por thma , la pyniap ia 25 ngut ki shipai Canada namar ki kam runar kiba dei tang ha ka kam shipai .
La pynmih ia ka da ki kot khubor Standard , bad la pynbeit da u Samuel Mines .
Ki Kashari ba ha khlieh duh bad ka Kashari ba ha khlieh duh ki dei ki Kashari kiba la buh jingthoh bad ki don ka bor ban pynshitom namar ka jingbym burom .
U Fazal u la ong ba u sngewtynnad ia ka jingpynbeit jong ka phlim .
23: 34. 24: 9. U Jisu u la shim ia ka jinglong kaba shlur wat pyrshah ia ki ksuid .
Ka sorkar ka la bthah ruh ba dei ban tehlakam mardor ia ka jingsaphriang jong kum kine ki khubor lyngba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba biang .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : U Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Deputy CM shwa ka Floor Test
Ki surok bad ki surok bah ki la nangbha khlem artatien .
U leh ia baroh ha ka jingshaniah .
Ka jingialehkai ka la don 72 tylli ki jingialehkai ha ki phra tylli ki jingialehkai , bad ka la iohi ia ka jingsdang jong ka jingialehkai sniehdoh ha ka por lyiur .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital .
Ki nongleit nongwan ki don ka lad ban weng noh ia ki jingshakri ba ai jingbam .
Ban pyni nuksa : Uwei u nongpule Baibl uba thymmai uba kyrteng u Jay u la ngop ha u duma .
Ha u snem 2015 ka sorkar ka la sdang ban ai ia ki passport ha ki lai jait ki kynthei bad shynrang .
Da kata ki pynlong ia u u blei bym don kyrteng . Hato kan wan ka Hima jong ki Blei ? Bun ki pyrkhat ba ka la don lypa hangne ​​, hapoh jong ki .
Hadien ba ka la iaid lait ia ka Luoyang , ki lum ki la ai lad ia ki madan .
Hynrei lada phi peit ia ki jingtip jong ki khyndiat snem ba la leit noh te phin shem ba don ka jait jingbym thikna kaba dang sah ha ka jingpynmih .
Ha u bnai Risaw 2007 , u la leit phai biang sha Jamaica ban ialehkai ha ka jingplie ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2007 .
Ki pulit ki kem ia u samla , tohkit ia u .
Da ka jingkyrshan jong ki kpa jong ka , ka la leit sha kawei ka skulbah kaba pawnam , ha kaba ka la sdang ban wad bniah ia ki lad ki lynti ban pynmih ia ka umphniang kaba khuid .
Chennai : Ka jingpang cancer hi ka dei ka jingpang kaba pyniap briew .
U ophisar ba ai ram un buh jingthoh ia kane ka ram bad un pynthikna ruh ia ka jingpynphai biang .
Ka jylla ka buh jingthoh ia ka jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka 53 . 44 percent , kaba kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ki ri kaba 32 . 9 na ka shispah .
Ka shim por , ka shim por ba ka jinglong jong u bad ka N kan long square .
Ïa kine ki kyndon ba la pynthymmai la pyndonkam nyngkong eh ha ka jingïalehkai ODI hapdeng ka Ireland bad ka South Africa ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka lum Butternut kaba la tip ruh kum ka lum Prospect , ka ïing Blake , bad ka ïing Ross , ka dei ka ïing kaba pawnam kaba don ha Terre Haute , ka Vigo County , Indiana .
Ha ka jingdonlang jong kiba haïing hasem jong u , u Ilayaraja u la ai ïa ka jingkhot shongkurim sha ki nongthoh khubor hynnin ka sngi .
00 baje mynstep : Ka jingiakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House
Hadien kata u la ialap ha iingmane .
Ka kompeni ka la shim ruh ia 17 tylli ki Instagram ha kajuh ka por .
Kumno ka ksiar kan treikam ha ka Q4 jong u snem 2020 ?
Ka jait folder ba la batai kam long kaba biang .
Nga la nang shibun kiei kiei na kane ka show .
Ka jingmih jong u sohjew ka long 12 . 6 million ton bad ka jingpynmih ia u sohjew ha ka 7 . 1 millian ton
Ka jingitynnad bad jinglong paralok jong ka Croatia ki long ki jingpynbyrngia ym duna , bad ki nongjngohkai pyrthei na India ki la sdang ban wan jngoh ia kane ka ri kaba itynnad da kaba bun .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia utei u nongshah pynrem .
Ki shipai , ki shipai pdeng , ki lah ban iarap , hynrei phim lah ban jop ha Punjab lymda ki Jatt kiba bha ki ialeh pyrshah ia ki Jatt kiba sniew bad ki pulit jong nga ki kham bun ki Jatt .
Ngam don kam hangne ​​.
U myntri kam bar ri jong ka Italy u Luigi de Mayo u la ong ha ka Twitter ba ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam ba donkam ban iada ia ki nongshong shnong jong ka Italy na ka jingpang Coronavirus kaba thymmai .
Ka jingialang Board kaba 21 bad kaba 22 jong ka SAARC la pynlong ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2015 .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki la don haduh 80ngut kiba iap bad kiba bun na kitei ki dei kiba la iap ha ka district Agra .
Ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi bunsien ngi ju pyrkhat , Balei ngi don hangne ​​? Ka science jong kane ka juk ka la ialeh ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka iing jong ki myntri rangbah ka la shah thombor .
Kum uwei u dkhot ha ka nongbah ngam lah khlem da nang kham husiar .
Ki nongtohkit ki la kurup phra tylli ki kor kompiwtor na ka ophis bad ka jaka sah jong ka ha Islamabad .
U Prince Narula bad ka Yuvika Chaudhary kiba la jop ha ka Bigg Boss 9 ki la ïateh lok
Te 90 na ka shispah ki briew kiba sah ha Italy ki dei ki Katholik .
Ki dieng Gourd ki long kiba jylliew ne kiba jylliew hapoh .
Ha kane kajuh ka sngi u Shri Naidu un kren ruh sha ki nong India .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Sanjay Dhotre u la plie ia ka India Pavilion ha ka International Book Fair ha Guadaljara ha Mexico .
Kane ka jingkhang leit jingleit ka dang treikam haduh mynta .
Lada ka toaster jong phi la thoh ba ka pyndonkam 1 000 watts , katno ka bor kata ka toaster ka pyndonkam ha ka 1 kynta ?
Ka lieng jong ki Ottoman ka la shah pynjot ha ka eriong .
Ka long kaba sngewsih tam ba ka mayor jong ka Narayanganj ka Selina Hayat Ivy ruh ka mad ïa ki jait jingshah pyndik watla ka dei na ka kynhun synshar Awami League .
Hynrei kata ka long ka lad kaba suk .
Ki bahaïing ki la pynkit noh ïa ka sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka por ka la dei ba ki riew shimet kin pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
U Lum Abu u dei ka jaka shongthait kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka por lyiur ha ka por ba synshar ki phareng . 98 .
Dei ban pynkhreh ia ki kot ki sla ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka Section .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Canada ka la rai ba ka jinglaitluid ha ka niam katkum ka Charter ka kynthup ia ka hok jong ki kmie ki kpa ban jied ia ka jingsumar na ka bynta ki khun jong ki .
Nga la phah khubor sha kiba ha iing hasem jong u ba kin don ryngkat bad u shuwa ba un iap .
Mynta ka passport ka wan phai sha ïing tang hapoh shi taiew .
Ka ithuh ia ki kam kiba phylla ha ka physics jong ka jingkhein .
Ka kulai kaba itynnad bha ha ka basket ha ka bike .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ban shna ia ka jaka buh jingtip jong ki nongtrei nongwei .
Ka mynsiem jong u ka leit noh , u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh . Salm 146: 3, 4.
Hynrei ka jingngeit ba ki khlaw ki khring ia u slap kam long kaba bakla lut .
Ka dei shaphang ka jingsumar ia ka iing ka sem jong phi .
Katba ki nongpang kiba la jem na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 14 60 755 ngut katba kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 43 264 ngut .
Ia ka Bangladesh Islami University la plie ha u snem 2006 da ka myntri rangbahduh ka Begum Khaleda Zia halor ka jingkyrpad jong u Syed Kamaluddin Zafree u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam .
Ki mar ki mata ki bym lait na ka khajna ne kiwei kiwei ki jingkitkhlieh .
Ka jingthep vote ka la ai ia ka BJP 6 tylli ki seat ha Rohtak .
" " " Baroh ki dei ban tip shaphang ka niam ."
U la shna ruh ia ka biopic shaphang u Sanjay Dutt .
Kane ka trekking kan sdang na Ilam Bazar lyngba ka Maipokhari , Maimajhuwa , Mabu , Kala Pokhri Bikhe Bhyanjyang sha Sandakpur .
Kine ki ophisar ki dang shah hikai mynta shibnai ha ka prokram ai jinghikai pynrung kam ha ka skulbah jong ka National Academy of Direct Taxes ha Nagpur .
Kane ka shnong ka don ha ka shnong Mansa jong ka Elaka Gandhinagar .
Ka jinghiar thma liengsuin ha ka iew Yemen ka la pyniap ia 30ngut ki lehnoh , ki riew paidbah .
Baroh ki pynlong ki jingpynrem .
U David Hewlett kum u Fleming , u khlieh jong ka tnad pahara jong ka laboratory .
Ki samla pule ki la kynnoh ba hadien kata u nongdie jaka u la khang ia ka jingkhang bad shoh ia utei u samla pule da ka sandal jong u .
Ia ki mar la ai bad shim ha ka jaka jong ki mar na baroh arliang .
U president ka Mahasangh u Sudhir Rai u la ong , Ha Rishikesh ka jingiakhih jong ngi ka la long kaba jop pura .
U Shahid u shah set ha phatok Tihar naduh u snem .
" Ki sorkar ki la pyndonkam ia la ka jong ka bor thied ban pynbun ia ka jingdawa ban pyndonkam biang ia ki mar lyngba kaei kaba ki khot " " ki polisi thied " " . "
2 ngut ki samla shah kem ha ki mukotduma rahbor
ka jingmih baroh kaba khlem pynpaw kaba iadei bad ka por block kan ym kynthup ia ka jingmih ba la khein ha kano kano ka jingkhein ba man ka por kum ka jingmih jong kata ka por block .
Hadien ba u la poi ha ka kamra , u Raja u lap ia ka shithi thung kam bad ka jingthoh jaka sah jong u Srinivasa Rao .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ïoh jamin ka Khaleda Zia halor ka jingshah thang ding ha Jatrabari
" " " Ki don ki jingshah thombor kiba nang jur ia ki kyndon synshar paidbah , ki hok ba kongsan bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong . "
Ki long kiba sngewthuh ia ka jingshit jingkhriat kaba jur bha .
Ka por jong nga ha Nay Pyi Taw ka long kaba don jingmut shibun .
Kane la kynthoh ba kan pynsted ia ka jingioh ia ka Swaraj da ka ri India baroh kawei .
Dang shen la pynmih ia ka histori ba la pyni dur shaphang ki 75 snem jong ka koloni .
Hynrei kaba ki khot ka jinglong paidbah kaba mynta ne kaba stad saian ka dei ka jinglong Marxism .
Ka dak jingmaham hapdeng ki dieng kiba jrong kiba jyrngam .
Ka Fitch Ratings ka pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ka India sha ka negative namar ba ka khlam coronavirus ka pyntlot ia ka jingkyrmen ban kiew shaphrang .
Ka Komiti ba neh , kaba la thaw na ki dkhot jong ka Korporashon , ka trei kum ka Bor Pyntreikam .
Ka kashari ka la post ruh ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
U Baba Gagan Deep Singh bad u Baba Bhim Singh ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka Komiti Olympic jong ka Somalia ka la thaw ia ka prokram kyrshan kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingjop kaba bteng ha ki jingialehkai ki ban sa wan .
Bad ka Centre ban peit ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka ong ba ka jingbym don kam ka la nang kiew shuh shuh .
Ka la kyrmen ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang khlain .
Ka Mandhana ka la ong ruh ba ka mane bleithaw ïa u Kumar Sangakkara uba radbah ban tied na ka Sri Lanka bad u Virat Kohli u kap ka kynhun jong ki shynrang.
MA Matin : Ngam tharai kumta .
Hynrei mynta u la long u tnga bad u kpa .
U PM u ai khublei ia u Shri Maithripala Sirisena bad ia ki paidbah ka Sri Lanka
U la leit sha skul .
Baroh ki don 11 ngut ki nongshah kynnoh ha ka kot kynnoh .
Mynjur ka tnad pla tyngka ban pynkiew ia ka sut jong ka EPF
Ka kynhun jong ka Tamil Nadu na Trichy ka la ioh ia ka khusnam kaba lai ha ka kyrdan jong ka ri ha ka jingiakop shna dur .
Ki jait Gull ruh ki don .
Owaisi : Ka sorkar u Modi ka kwah ba ki Muslim kin long kiba khlem jylla
Ka shong ha u nongialehkai ban sdang ia ka jingleh donbor , namar ki nongap kim ju siat lymda la pynkhihwin .
Ka India ka la shah pynhap noh ha ka league stage hi hadien ba ka la shah rem ha ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka jingïakhih ban soi ban kyrshan ïa ki nongshah pynkulmar
Nga ai ia phi baroh kaba nga lah hynrei ka long kumba kam pat biang .
Ka jingheh jong ki bniat ka long 2426 mm .
" " " Ngi la pyrshang ban wad ia ka jingpynbiang hynrei ngim shym la ioh " " la ong ka ben ha u Sharma ."
Ka Priyanka Chopra Jonas dang shen ka la pynpaw ia ka kyrteng kaba ka pyndonkam ban khot ieid ia la u lok u Nick Jonas .
Ki pyrkhat ba nga la pynkynriah ia ka jaka synshar jong nga shaphang sepngi .
Wat ka jingiap ruh kam shym la pyniakhlad ia ki
La phiah ia ki jaka buh bus ha ki katto katne ki kompeni cluster bad la die ia ki jaka trei sha ki riew shimet .
Ka China ka la pynjlan ia ka jingbat jong ka ia katei ka rai sa lai bnai .
Kiba bun ki jingbam ki dei kiba la shet ne shet stem .
Ki samla pule kim dei tang kiba bud ia ki jingpule hynrei ki iashim bynta ruh ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor , jingialehkai bad ka CSR bad ki kam pynphriang ia ka imlang sahlang .
Nga tharai ba ka dei ka kynhun ialehkai kaba tbit bha bad u coach uba tbit bha .
Ka jingleit jngoh ia ka West India sha England 2020
Balei phi dei ban pynlong ia ka .
Kumta , da kata ka jingtip , ngi lah ban ithuh phi tip katto katne ki kaiphod thok bad baroh ki ithuh ia ki kaiphod kiba shisha .
" " " Ka bneng kan dang shai ha ka por mynsngi ryngkat bad ka lyer kaba pdeng haduh kaba jur bha ha ka por mynstep , " " la ong u heh sorkar . "
Hooid kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka kmie , u kpa , ka para jong nga baroh ki dei ki nongrep .
Ka Sugnu ka dei ka jaka khaii kaba kongsan jong ka ilaka Thoubal .
La shah tynrah ha ka kali , 2 ngut ki nongñiah bike ki la ïap .
" " " Ngi leit jingleit na ka bynta ka jingpule , ka kam khaii , ka jingsngewbha bad kiwei kiwei . " " "
U la kynnoh ba ki jingpynslem ki dei namar ka daw sain pyrthei , kaba thmu ban ailad ia ka sorkar Bush ban ‘ pynlut por ’ bad ban kiar na ka jingkitkhlieh shwa ka elekshon 2004 .
Ngi la lah ban leh kumta .
Balei kane kawei ka iam ?
Ka Ratnam ka kwah ba u Haasan un don ka dur kaba shisha katba lah.
Ka myntri rangbah ka Gujarat ka Smt .
Ki kmie ki kpa jong ki kim nang ban pule bad thoh .
U briew um lah ban iasoh bad la ka kamram namar ka jingpang jong u .
Ki heh jong ka Railway ki la pynthikna ba tang 12 ngut ki la iap ha katei ka jingjia .
Kaba kham pawnam ka long ba da ki hajar ngut ki nonghikai , ki nongtrei , ki samla pule bad ki samla pule barim jong ka skulbah Chulalongkorn ki la ïaid paidbah ha surok ban pynpaw ïa ka jingkyntait jong ki ïa kane ka bill .
Kumta , nga pyndonkam ia ka kum ka mask .
Da kata ki nongshong shnong ki shah kyntait na ki sorkar kiba skhem .
“ Ha u snem 2017, ka phlim Hulu, “Ka Jinglong U Bond”, ka la pyni ïa u Lazenby uba ïathuh biang ïa ka jingim jong u bad ka jingpyni kum u Bond.”
Ka jaka treikam jong ka FATF ka don ha ka jaka treikam jong ka OECD ha Paris .
Ha kane ka phlim la pyni da u Prawaal Raman bad ki ak phlim ki ak U Randeep Hooda , u Richa Chadda , u Adil Hussain bad u Nandu Madhav .
Ka don ka jingeh hangne ​​.
Ngin pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam kaba paka .
U montri rangbahdooh ka ri u Modi wa u montri rangbahdooh ka ri u Netanyahu daw plie ya ka iCreate Centre ha ka chnong Deo Dholera ha Ahmedabad .
Ka longïing ka la kynnoh ba ym shym la don doktor uba la mih ban peit ïa ka wat ha kane ka por watla ki la kyrpad bunsien .
U nongpynbna , P . O . Ka synduk No . 5409, U nongpeitkai jong ka ri Bangladesh.
" " " Ngam bishar ia ka jingjop jong ki jingpyrshang jong ngi na ki jingkhein jingdiah ba khriat jong ka jingkhein , hynrei na ka jingshai ba rkhiang jong ka jingphuh samrkhie ha ki khmat briew ." " "
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Ka CPM ka dei ban kiar na kaba pyrshah ia ka kolshor jong ki nong India , la ong u Ramesh .
Kham hadien ka snem 1900 , ka Emma ka para jong ka kmie ka la leit sha Northfield Minnesota ban pule jingrwai .
Ha u snem 2001 la plie ia ka Community College ha Riyadh katkum ka rai jong ka Cabinet Council no . 73 .
Ka jingthmu jong ka Tata Motors ban khang ia ka karkhana jong ka ha Pune na ka bynta lai sngi ka long ka dak kaba shai ba ka jingdawa ka la hiar .
U la iap ha ka jinglehkai na ka bynta ka jingiakop ialehkai bah jong ka snem 1994 .
Kawei na ki kam ba nyngkong jong u kan long ban pynlong ia ka jingialang kaba 102 jong ka Indian Science Congress kaban sa wan , ka jingialang kaba rim tam jong ki stad saian jong ka ri , kaba jop .
Ngam shym la don ha ka fashion .
Ha ka liang ka bynta, ki mar ba kongsan jong ka BSE, ki telecom, ka umphniang bad ka gas, ki karkhana, ka bor ding, ki bankex bad ki jingkhein pisa ki la duh haduh 1. 22 na ka shispah .
Balei phi tieng ia ka jingtohkit ia ki jingleh thok jong ka chit fund ?
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun pyniaid ia ki jingeh jong ka sorkar jylla .
Pynsangeh ka HC ia ka jingtyrwa jong ka Karnataka ban weng noh ia ki 61 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki politishian
Ka jingjrong jong ka jaket ka lah ban iapher .
Kumba long kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ka rep ka riang ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka ioh ka kot jong ka Uttarakhand .
Ka ai bor ia ka Centre ban buh ia ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki thain bapher bapher ha kylleng ka ri .
Baroh ka jingsngewsynei ia phi .
Ka Wanrah Ia Ka Jingiarap bad Jingkyrmen
Kane ka pynlong ia ka ban bam por .
Ha ki katto katne kiwei pat ki rukom la kdew ia ka Bangladesh kum ka khana jong ka jingjop ha ka roi ka par , kynthup ha ka liang ka hok jong ki kynthei .
Ka BJP ka la kular ban ai jingpynlait khajna haduh 5 lak tyngka na ka jingmih hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ki khyllipmat ba la dep, ha ka por 2 : 25 P. M . , katba u President Reagan u dang mih noh na ka . . .
U Rajinikanth uba la pynbna ba shen un sa leh ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei , u la ong shuh shuh ba ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban shim khia ban ujor ia ka dorkhas bishar bniah halor kane ka kam .
Lada la don ka jingsngewpher jaitbynriew ne ka jingpynbeit ryntih kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam , lah ban iohi ia ki jingktah jong ka jinglong , ka jingpyrkhat bad ki por halor jong ka .
U Myntri u la kdew ba ki jingpyrshang ba iatylli ki dei ban long mynta ban kheit ia u soh na ka jingwad bniah jong ka science na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
U Mithali Raj u dei u nongmihkhmat ba phylla na ka bynta ka kriket.
Ha ka jingkylla jong ka jinglong jong ki kam lehnoh , ka jinglong husiar na ka liang ki nongshong shnong ka long kaba iarap shibun .
Ka jingpang ovum kaba la tyrkhong ka ju jia tang shisien , bad tang khyndiat eh ka kynthei kan mad palat ia kawei .
La kem ia u nongdie tiket IPL ha ka rong saw
Ka Ira ka dei ka khun jong ka tnga ba nyngkong jong u Aamir ka Reena Dutta .
Ki aktor ba pawnam kum u Shahrukh Khan ki kwah eh ban trei hapoh ka jingpyniaid jong u .
Nalor kata u Elnathan bad u Delaiah bad u Gemariah ki la kyrpad ia u syiem ba un ym thang ia ka kot lyngkdop . hynrei um shym la sngap ia ki .
Ka lyngkha kaba dap da ki kulai bad ki masi kiba bam ha u slap .
Ka jingpyniasoh kan iarap shisha ban pynhiar ia ka jinglut ha ka jingtreikam bad kiwei kiwei ki jinglut .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem hadien ba la register ia ka case .
Balei ba ka pop jong ki samla ka la long kaba khraw shibun ha khmat U Trai : namar ki briew ki la shun ia ka jingainguh U Trai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut ba kongsan :
Ka long kaba bun na ka bynta uno uno u nongialam .
" Bad ki la ong, " " Hooid, ki la kylla long ki trai ri trai muluk jong ngi, hangne ​​ha U. S. " " ".
Ka phlim thymmai kaba bha tam , Ka jinglehkai ba bha tam jong ka tamasa phlim Fajr kaba 10 snem , Ka tamasa phlim Fajr kaba 10 tylli ki khun pyrshah ia ki kpa .
Ka BRD ka la shimkhia da kaba jop ia ka kam kaba eh ban pynkylla ia ka jingim jong ki engine liengsuin khlem da pynrung ia u nongshna tynrai uba shaniah ha ka teknoloji tynrai .
Baroh arliang mamla ki dei ki paralok ha ka kam runar .
Ha kaba sdang jong une u bnai la lap ïa u Sushant Singh Rajput ba u sahkut ha ka ïing sah jong u ha Mumbai .
Ka pisa ai jingsumar mon sngewbha ka dei kawei pat ka lad ban pynduna ia ka khajna .
Ngi la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Sri Lanka hynrei lashai ka dei kawei pat ka jingïalehkai bad ngi donkam ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai .
Ki dei ki kyrtong kiba lah ban mihkhmat na ka bynta ka BNP , ka Jamaat bad ki paralok ha ki konstitwensi bapher bapher jong ka Chattogram ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ka iaid kumba 2079 kms ha ri India bad nangta ha Bengladesh . Ia ka um la pyndonkam da kumba 10 lak hectare ka jaka na ka bynta ban rep .
Ngam lah ban khot ia ka kum ka jingleh hynrei em ka jingpynkhreh kaba bha na ka bynta ka Rio Olympics namar ki don ki takma ha ka jingma.
Katba u Deputy Chair jong ka Conservative Party u Paul Scully ha ka jingpynshai hadien u la ong ba ka polisi jong ka Tory halor ka Sri Lanka kam shym la kylla .
Ka jingpynkhreh nyngkong ia ka umsoh ka mih na kaba ailad ia ka um duriaw ban tuid lyngba ki pung kiba jylliew kiba la pyniakhlad da ki kynroh bad ki khyrdop dieng .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ki dur kiba itynnad kiba la pynlong ia ki paidbah ban sngew lyngngoh.
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la ïakren bad u president ka Afghanistan u Hamid Karzai
Kane ka skhim ka dei ka jingpyrshang kaba khraw kaba ngi la leh ha ka liang ban pynduh noh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
u la leh ar tylli kiei kiei , un ym leh biang ia ka . Kane ka jait jingkwah bad jingleh donbor ka long kaba ym lah ban pdiang satia
" " " Ha ka por kumba 0845 baje , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar siat rit ha ka thain Samba ha shilynter ka IB " " " " , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
U hynmen jong nga u dang thiah .
Hynrei ka Vodafone Rs 199 mynta ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam ba la jied .
Ka jingpynmih ia ka 3G mobile internet ka la kyntiew shibun ia ka kam die marbam online .
Ki mishon Katholik bad Protestant ki la ialeh tyngeh ban ioh ia ki nongkylla niam . Kane kajuh ka jingbym iatylli ka la dei ban paw hapdeng ki nongkylla niam jong ki .
Ka kynhun ki stad saian kiba don jingsngewtynnad ha ka imlang sahlang ki don ka khmat halor ka jingkhluit jong ka pyrthei
Bad kumno shaphang kiwei pat ki test kiba ngi la iehnoh im ?
U Myntri kam bar ri India u Pranab Mukherjee u la ong ba ki jingpyrshang
Balei ba uta u khynnah um sngap ?
Ka Govt kan sa rai shen ia ka rta kaba biang ban shongkurim ia ki khun kynthei : PM Modi
Mynta kine ki 18 tylli ki jingialehkai kin long ban wad ia ka jingpyniasoh kaba paka kaba ngi kwah ban shim sha ka World Cup , la ong u Kohli .
U Modi u la ong ba ka Khelo India University Games kan ai ka rynsan kaba heh ia ki samla ialehkai ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka jingpynkynmaw ia ka Kundalini ka pynmih ia ka jingbthei ha ka jabieng katba ki jaka ba thiah ne ba thiah ki sdang ban phuh kum ki syntiew .
Yn synshar ia ka da ka Hima bneng jong U Blei , na ka bynta kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai .
Ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
U Mr Carnac u la shah thung kum u nongpeitkai ba nyngkong eh jong ki pulit jong ka Bengal .
Ka Caucasus ka dei ka jaka ba don ki lum Caucasus kiba don ia u lum ba jrong tam jong ka Europe , u lum Elbrus .
Lada kynthup ia u heh duh jong ka tnad pyntip , ki don 11 tylli ki kam jong ki tnad pyntip hapoh ka CIC .
Ka jingïalang ka dei kawei na ki jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynïasoh ïa ki briew .
Ngi la duh ia kaba khatduh .
Ka Congress ka la ju pyrshang ban pynsangeh ia ka kam projek Narmada .
Ki don kiwei pat ki jingeh kum ka nuksa ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka jingbun ki tiar pynmynsaw , ki kam runar ha kylleng ki ri , ka jingkhaii drok beain , ka jingkhaii briew bad ka jingpynkylla pisa .
Ka dei ka sien kaba lai ba la ai ia kane ka khusnam .
Sa shisien phi leit sha ka genome browser , peit ia kine kiei kiei baroh .
Pynbam smai ia u Pramath Patnaik kum u nongbishar ka HC
Nga la ai khublei ia u bad nga la ong khublei .
" " " Ki jingkynnoh ki mih na u nongiasaid ain jong ka District jong ka Travis County u Ronnie Earle uba dei u Democrat uba la pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongkitkam jong ka Democrat bad Republican kiba kynthup ia u Senator jong ka U. S. u Kay Bailey Hutchison . " " "
Balei u la phet noh ?
Ka la ialehkai khyndiat ka kriket .
Kumno ban iada , kham duna ban sumar ia ka jingpang kaba neh slem ym pat tip .
Hadien ka jingtohkit la sospon ia u ophisar ka tnad pynroi nongkyndong u Santosh Kumar bad la ai ia ka jingpynbna sha ka Gram Pradhan Savitri Devi .
U Superintendent jong ki pulit ka Shahjahanpur u Babloo Kumar u la pynthikna ba u kpa jong ki nongshah leh beijot u la ai ia katei ka audio clip .
Ki jinglap hapoh ka domain jong kane ka phang science ki la pynwan dur ia ka juk maw , juk nar , juk nar bad juk nar .
U briew u la ioh ia ka kopi jong ka shithi .
KA LAD KYRPANG BAN PYNI ÏA KA JINGIEIT ÏA KI PARARAN
Kane ka jingïakhih kan bteng haduh ka 31 tarik u Risaw .
Tang ki kyrtong kiba lah ban jop yn jied da ka seng , u la kdew .
Man la ka jingbamsap , man la ka jingpyniaid ia ka pisa rong saw ha ka ri ka pynduh ia ki baduk ia ka hok jong ki ha kano kano ka rukom , ka buh jingeh ha ka jingim jong ki baduk .
Baroh ki iew kiba heh ha Srinagar bad ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka them Kashmir ki dang khang bad ki kali paidbah ki long kiba lait na ki lynti .
Ka la kylla long ka jaka khwai dohkha ba ki nongsynshar ki sngewtynnad ban ialeh ia ki thma proxy jong ki .
Kita ki jingpyllait ki long tang shipor , namar U Jehobah um shym la pyndep junom ha kano kano na kita ki khep ia ki jingbishar jong u pyrshah ia ka pyrthei jong u Soitan baroh kawei .
Ha ka jingialeh kaba bud , u Herakles u la pyniap ia ka Hippolyta , u la weng noh ia ka ryntieh jong ka , u la ialeh pyrshah ia ki nongwan thombor bad u la leit noh da ka lieng .
Ka RBI kam lah ban pynhiar ia ka dor ha kane ka kynti , la ong u chairman bad nongpyniaid jong ka Union Bank of India u Arun Tiwari .
Ki dur shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer Singh ki la poi mynta .
Ka kynhun iarap ialade ka dei ka jingmut kaba la nang ioh jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la lum pisa T.8 lak kum ka jingpynshitom na ki nongñiah kali kiba bakla .
U nongthied u duhnong T. 1 lak ha bank
Ki kot khubor ki leh ia ka kam kaba phylla ha kaba pynroi ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
Birsa Institute of Technology Sindri .
U Thackeray u la kam ba u Modi u la thoh ha ka twitter ha ka 18 tarik u Naiwieng 2013 ban kyrshan ïa ka Lokpal Bill .
Hynrei ka niam buddha ka don ia ka nongrim jong ka niam Hindu .
Railways ban pynïaid ïa ki rel ba kyrpang .
U myntri ka tnad khajna jong ka Tamil Nadu, u RB Udhayakumar, u la ong ba ka sorkar jylla kan nym shim khia ia ka
" " " Nga kyrmen ban ioh iakynduh ia ka kmie jong nga hadien ba la slem bha ."
500 ngut la sheptieng ban ïap ha ka jingshah rong noh ka lieng jong ki nongwan buhai shnong ha duriaw Mediterranean
U Mr . U Modi u la kyrshan ruh ban pyniar ia ka kam jngohkai pyrthei kaba pyndonkam da ka um ha ka ri nalor ban thaw ia ki jingtei thymmai ha ki nongbah kiba iadei bad ka kad liengsuin .
" U la thoh ia ka kot, " " " Ka Ri Jingkular " ", shaphang ka jingialeh pyrshah Israel bad Palestain."
Nyngkong , ym don sorkar kaba neh junom , wat la ki kynhun synshar ki lah ban don ka jingmutdur ba kin .
Ka samla ka la iap ha ka por ba ka scooter ka la tynrah ia ka SUV
Ha kaba pyniaid ia kane ka kam kaba kyrpang , U Jehobah u pyndonkam ia ki angel jong u .
U nongrep samla u la pyniap ialade hapoh ka jingkit ram .
Baroh kum kine ki jaka pule la ithuh da ka bor pyniaid ain , ka All India Council for Technical Education AICTE ba la thaw da ka Sorkar Pdeng .
Ka Iowa ka phiah ha ki 99 tylli ki jylla bad ka don 947 tylli ki nongbah .
Kane ka jingjia kaba treikam bad kaba pynsngewsih ka la pynlong ia kiba bun ban jaw ummat .
Kane ka la nang ktah jur shuh shuh ia u Swami bad u la rai ban phla ia la ka kam runar wat la ka mut ban shah pynshitom iap .
Ki nongrep ki la pyrshah ruh ia ka jingpynrung mukotduma na ka bynta ka jingthang ia ki sboh bad ki la dawa ban weng noh ia ki FIR .
Hadien ba u la dep pule na ka skul jong ka London , u la trei ha ka Unilever bad u la long u nongpyniaid ba ha Africa jong kata ka kompeni .
SHI , SHI bad Saw .
Ka JJP kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha Delhi Assembly
Ka kynhun jong u vice chairman jong ka BNP ka la shah thombor ha ki riew sniew ha ka por ba pynlong ia ka elekshon ha Rahmatpur jong ka Kalapara upazila , Patuakhali ha ka step jong ka sngi Balang .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka seng shwa ba ki nongialam kin iakynduh ia u Lat , u la ong ha ka PTI .
Ha ka por lyiur , ka dewlynnong ka ju shah tap ha ka lyer duriaw bad ka shah rong noh ha ki Iyer kiba jur .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei ban burom ia ki bahaiing hasem jong kito kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri ."
" Uwei u nongpyndonkam u la buh ia ka dur ba rim jong u riewstad ba la khlad noh bad u la ong : " " U mawkordor ba duna bha jong ka jingkren jong u Sardar Patel ha ka Calcutta Maidan , 1948 ."
La pynlong katto katne ki jingiakren bad jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh .
Nombar 1 : Jingthung ia ka kper .
Kawei na ki daw ba kongsan jong kane ka jinghiar ka long ka jingtuid jong ka pisa na ka eurozone ban wad ki lad ki lynti kiba kham myntoi na ka bynta ban bei tyngka ha ki iew pisa bad ki iew jong ki mar jong ka US .
Hadien katei ka jingjia , ki paidbah ki la ialum lang ha katei ka jaka .
Nga la maham ia phi ym ia u !
Kum u Paul , to ngin ym long kiba sting katba ngi dang siew ia kane ka ram .
Nga la iohsngew ha ka jaka kata ka jingsngewkhia kaba jylliew bha ban iadei bad ka jinglong jingman .
Nangta u Petros u shim ia uta u briew na ka kti kadiang , bad mar kumta hi u kiew bad sdang ban iaid .
Ka jingpyniap paidbah ia u kaba lah ban kynthup ia ka iing ka sem jong u baroh kawei ka la long hadien ba um shym la lah ban pyniap ia u rangbah shipai u Toyotomi Hideyoshi .
Ka sngi ka dei ka pdeng jong ka pyrthei sngi kynthup ia ka pyrthei .
" " " Ka la ong , " " " " Ym dei ban shah iano iano ban pynieng kali ha surok . " " "
Hynrei hadien ba la wad bniah bha la mih ka jingbatai kaba phylla : Ki dieng ki la ia kren para maki !
Ki la kylla long kiba la pynthut bad ki la duh noh ia ka jingpyrkhat .
" " " Nga la sngap slem ia baroh kaba u don ban ong ."
Ka jingiatreilang bad ka Reliance Jio : Ban pynkhlain ia ka industry connect ka DGT bad ka MSDE ki la iatreilang bad ka Reliance Jio ban buh ia ki training labs ha ki 6 tylli ki NSTI na ka bynta ka home connect division jong ki .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Rudabhai Vala u la pynsmai ia u ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhavan .
U la kyrpad ia ki sorkar Punjab bad Haryana ban weng noh ia ki jaka bret jaboh bad ban pynphai biang ia ki jaka .
Ka Shipra Roy, ka nonghikai ha ka skulbah NIFT.
Bad kim sngewtynnad ba uno uno un iohi ia ki .
Ki bynta kiba bud kin batai bniah ia kine ki lai tylli ki bynta .
Na ka studio kaba don ha jrong la mih ka jingsawa jong ka guitar ba la pynsawa bad ka jingrwai ba la pynjem . < s > kata ka dei u nongdro dur uba pyrshang ban beh noh ia ki miaw bad ia ka jingsngewsih jong u .
Ka aktress ka la ong ba kam don jingshisha ia kine ki khubor lamler .
Ka jingiakynduh u Anandpal kam shym la long kaba thok ong u DGP ka Rajasthan .
Nga ruh nga la iashim bynta ha kata bad ngam kwah ban kren shaphang kata .
U myntri ka tnad um u D K Shivakumar un peit ia ka elekshon ha Bellary .
Kumta , ngi don ka jingmut bad ka jingpyniaid kaba shisha ha ka jingim jong ngi .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin kham kitkhlieh .
Mumbai : U D K Shivakumar, myntri jong ka jylla Karnataka, u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai, shabar jong katei ka hotel kaba heh bha ha kaba ki MLA lehnoh na ka jylla jongu, ki sahkut.
1 la pynngat namar ka jingpynmynsaw ia u mrad
Ha ka jingmut kaba thikna , em . Ha ka histori , u Yeltsin u pyni ia ka tduh jong ka polisi kaba la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Stalin da ki phew snem mynshuwa .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor .
Ka long kum kane ka khep ha Rajasthan bad Himachal Pradesh ha kaba ka um ka long 62 percent bad 33 percent hapoh ka juh ka um ha ka 22 tarik u Jylliew .
Baroh ar tylli ki course ki don 50 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Kumta kane ka opshon ka long kaba eh .
Pule ruh : Lada U Pawans Agnyathavaasi U La long U Hit !
U Mishra u Secretary ka tnad shna ïing bad ki kam sor jong ka DMRC bad u Shri Vijay Kumar u Chief Secretary ka GNCTD u Dr .
Hadien ka kyrteng ba la shim da u nongmihkhmat , ngi pyni ia ka kyrteng ba la ai jong u , harum .
6 Ka jingbun jong ka jingshah set phatok bad ka kuna baroh ar ka nang kiew katba nang kiew ka jingkhia jong ka jingma kaba mih na ka jingleh bymman .
Haba u Pharaoh bad ki shipai jong u ki la sngew ba ki don ki shakri jong ki Blei kiba la shah teh ha ka Duriaw Basaw , U Jehobah u la pyllait im da kaba phylla ia ki briew jong u bad u la pynjot ia ki shipai Ijipt .
Ha kum kane ka jinglong , ka jaka jong ka karkhana kan shah khang haduh 3 bnai .
Arngut ki briew ki la shah kem bad phah sha phatok mynta ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka Kerala ka la ioh ia u slap palat katba ki bynta ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng kiba don ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka Karnataka , ka Karnataka ba shathie , ka Telangana , ka Andhra Pradesh bad ka Jammu Kashmir ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat .
Ki nongmane na karnataka , tamilnadu bad na kiwei kiwei ki jaka ki wan ban jngoh ia kane ka jaka .
Ka Hermione bad u Harry ki phet noh sha ka Khlaw Dean , hynrei da kaba bakla ka Hermione ka pynpra ia u diengduh jong u Harry katba ka dang ialeh pyrshah ia ka Nagini .
Ka kot lyngkdop kaba la sam ha ka camp jong ka Congress Seva Dal ka don ka jingkdew shaphang ka jingiadei met hapdeng u Savarkar bad u Nathuram Godse .
Ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein , kaba la pyniap ia u ha kata ka jaka .
Dipu , u la ong shuh shuh , nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ha kane ka juk mynta ki tiar elektronik ki la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u briew shimet .
Ngi katkum kata ngi la weng noh ia ka hukum bad ngi la pynphai ia ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kano ka dor dei ban bud ia ka pisa bad ki tiar ki tar ?
U Kapil Sibal uba la paw na ka bynta u Chidambaram hynrei u la pyrshah ia kitei ki jingkynnoh .
Ka la kiew da 61 . 10 point ha ka sngi palei .
Katkum ka jingkhein jong ka World Steel Associations 8 bnai ka jingpynmih nar na ka bynta u snem 2018 , ka India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar ha ka pyrthei .
Ka la rah ia ka kaba la iap hapoh jong ka ha ki ar taiew ba la dep . Kumba ka la ong : Ban kha ia u khunlung uba la iap ka long kaba shyrkhei ia ka kmie .
Ia ka kyrteng bad ka jaka sah ba pura jong u nongwan rung tuh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Nga tmang bha ia phi !
Ki ain kiba la don lypa ki pynshai ba ka ain ka long kaba kyrshan pura ia ka Radhika bad ia ka iing ka sem jong ka .
Hooid , u Moses u dei u briew uba nyngkong eh uba la thoh ban leh ia ki kambah .
Ka lad pathai khubor ruh ka don ka kam ban leh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei ka la weng noh ïa ka jingpynsangeh ïa ka India da kaba buh kyndon .
Ki nongialam ba rangbah u Manish Sisodia , u Sanjay Singh , u Ashutosh bad u dkhot nongseng jong ka AAP u Kumar Vishwas ki la don ryngkat bad u Kejriwal ha baroh kawei ka jingialang .
95 percent na ka iew umphniang ha ri India .
Ia ki shipai kiba dang sah la pynlong ha ka step kaba bud ban wad ia ki briew kiba la jah .
Hynrei mynta ka sngi , khatduh nga la iasoh bad ka kynhun .
Ngam don jingkwah bam .
Kam shym la long ka mat kaba heh hynrei la pynlong kaba heh bha , la ong u Kailash Vijayvargiya da ka tnad pathai khubor ANI .
Pynsah tang ia ki meta data kiba iadei dur .
Kumba shispah ngut ki briew ki shong ha ka dulir .
3 Ki sienjam ba la shim ha ka kam khaii lieng Ban kyntiew ia ka kam khaii lieng bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri , ka Sorkar ka la shna ia ki jaka pynpoi lieng thymmai ha ka kad lieng Mormugao bad ka kad lieng Chennai .
Ngin sa pynphriang ia ka ha ka ri baroh kawei . . .
Kane ka jinglong thymmai , kaba wan ryngkat bad . . .
Ka jingiada , jingpyniaid bad jingpynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka channel tang lada ka window jong ka ka treikam .
" Mynta ngam tip lano ngan ioh ban leit ," " ka ong , ka pynlong ia la ka lynti da ka jingsngewsih ban leit phai noh sha la iing ."
Ha ka cross examination u la pynpaw ba ym shym la don mano mano ha katei ka ïing kaba la thang ïa ka para jong u haba u la poi ha katei ka ïing .
" Nangta yn pynkylla ia ka jinglong trai ia ka khyndew jong u bnai sha ka NASA bad kan long ka " " marwei jong ka NASA na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka tnad hapoh ka prokram Artemis ." " "
Lane , lehse phi shu sngewtynnad ia uwei u briew ?
Hynrei hato ka jingngeit ha ki jingkular U Blei kan pynlong ia phi ban lum ia ka lawei kaba shipor ne kaba neh junom ?
U la don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki nongKannada bad ki nongKannada .
Ka jingthep vote kaba ar na ka bynta u president ba hadien jong ka Germany ka la long biang kaba khlem rai .
Khlad U Samla Telugu Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ka US
U la kren ha ka jingialang sam khusnam man la u snem ha ka skul paidbah jong ka Guru Hargobind .
La hap ban ot noh ia ka kjat kadiang jong ka .
Kane kawei ka long kaba OK .
Ka jinglah kaba khraw jong ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ban long kaba kham bha ban iohi .
Kane kam dei ka dur kaba dei .
Kumta , ka dei ban long kaba khlain bad ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla jong ka mariang bad ban sah kumta haduh ki spah snem ban pyni ia ka juk kaba mynta .
Hynrei dang shen kane ka kompeni ka la pynbna ba kan pynkiew dor haduh 20 hajar tyngka ia ka kali 2020 Street Triple RS .
Pynbna BIG u Chairman ka SBI Bank na ka bynta ki customer jong ka
Hynrei ki arngut ki dang iakynduh .
U Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison halor ka China
U sim uba thiang uba ki khot u Doel u dei u sim ri jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingmih kam shym la wan tang shi miet .
Wat pynbor ia ka , kan leit marwei .
20 ngut ki briew ki shah pyniap ha u nongsumar ba pang jingmut jingpyrkhat jong ka dargah ha Pak
Hynrei ki la hap ban ioh lad ban leit sha ka ïing buh mar ban thung ia ki mirror .
Dei ban kem bad pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Nga la duh shibun ki kam kumta .
Uwei u ophisar u la ong ba ban pynlong ia baroh ki nongtrei sorkar ban leh ia ka test drok kam long kaba lah bad ka sorkar jylla ka la sngew tieng ba katei ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka jingma .
Ym shym la ai penalty bad ym shym la ai green card .
" 3 Ka " " khubor babha jong ka hima " " ka long ka khubor kaba ngi dei ban pynbna ."
“Hynrei ngi la jop ha West Indies , ha England , ki jingialehkai Test ha Australia bad South Africa ”, la ong u Gavsakar .
U Agent Uwei un iakynduh ia phi shapoh .
15 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka ri .
Kane ka jingpynmih ka wan hadien katto katne sngi ba ka Apple ka la pynbna paidbah ïa ka jingpynslem katto katne taiew ïa ka jingpynmih ïa ki iPhone ki ban sa wan .
Lehse ka la don ka jingsngewtynnad ia phi
Ki jylla Andhra Pradesh bad Tamilnadu ruh ki la sdang ban die ia ki sohjew kiba la wan nabar .
Ki jingjop bad ki jingjop jong ki sorkar kiba la pynpaw da u myntri pla tyngka ym donkam ban pynpaw biang .
Namar ka jingshna ia ki 4 079 tylli ki kam ba kynthup ia 1 859 tylli ki dam peit bad 1 369 tylli ki pung pyntuid um , ka um hapoh khyndew ha kine ki jaka ka la kiew bha .
Kumta ngi la leit ban don ia kane ka jingpynkylla kaba sniew ryngkat bad ka .
Nyngkong la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka KEM bad hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka JJ .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
Ka jingheh jong kane ka karkhana la khmih lynti ba kan long T.23 000 klur ha u snem 2020 .
" " " Ki nongiakhih ki shah byrngem ha ka sorkar Haryana ."
Ka jingbam kaba duna ki soh , ki jhur bad ki fiber .
Ka phlim kan sa mih naduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ha u snem 2003 baroh ki REC ki la kylla long ki NIT .
Ka dur ksiar kaba la lap ha ki jingtep jong ki Pazyryk ka dei kawei na ki jingdro ba pawnam tam jong ki Scythia .
Ka jingkmen ban pynkyntang ïa ka kyrteng U Jehobah ka la pynskhem ïa kine ki riewngeit lyngba ka jingïaid ïap jong ki Nazi bad ki jaka pynshitom beiñ .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ruh kin iashim bynta ha kine ki sammelan .
Ia ka rukom pynjot lah ban phiah ha ki ar bynta .
Katkum ka jingkhein , ki 13 tylli ki bank ha Dharmaj ki shong ha ki pisa ba la buh haduh kumba 800 klur tyngka .
Ka jinglap kaba kongsan jong u ka long ban pyni ia ka jingpynbeit ia ka sobjek jong ka jingdro dur ha ka rukom kaba dei .
Ha ka jingkren jong u u Chairman jong ka Jury , bad u Chairman jong ka Press Council of India u Justice C . K .
U la ong ba ki shipai ba shlur jong ka Himachal Pradesh ki ju leh ia ki jingainguh kiba khraw tam na ka bynta ka ri .
Kane ka dei ka jingkiew dor ka petrol kaba phra naduh u Dec 2010 .
Ngan ym shah ia uno uno u Blei ban shim noh ia phi na nga .
Ki lai tylli ki jaka shong marwei marwei ha ka liang ba shadien , ki ai ka jingsngew kaba kham heh ia ka jaka ban ia kaei kaba ka ai ha ka jingshisha .
Ka Motorola ka la ong mynshwa ba kane ka tiar kan leit die ha Europe , Latin America , Asia , bad Australia .
Kumta nga ngeit ba nga la iakhlad noh .
Watla ka iPad 2 ka dei ka jingpynbha ia ka iPad ba tynrai ha kiba bun ki liang hynrei ka dang dei ka jingmih kaba la pynkylla dur , ym kaba la pynkylla dur ia ka jingkylla dur .
Kumno ka jinglong shimet jong phi ka ianujor bad ka jinglong pyrthei ?
Relic jong ki jingphohsniew kiba phylla tam .
Lym kumta un sangeh noh ia u myntri rangbah .
Ia ka dorbar mang tyngka yn sa wanrah ha u bnai ban wan .
Ngam shym la ai kano kano ka jingbatai .
Ka kaiphod jong ki komiti ka dang ap .
La ai ruh ia ki jingbam thiang ha katei ka sngi .
Nga tharai ngin sa leh ia ka bynta khlem ki jingpeit khmat .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka jingkha khun kaba , kam don ha ka jaka kaba thikna ha ka kpoh hynrei ka don ha ka thliew khun .
U la iasoi ban leit ialehkai kriket shimet sha South Africa , ha kata ka por hapoh ka jingsynshar ka jingpyniapher jaitbynriew , hynrei ka Australia Cricket Board ka la pyrshah bad la pynsangeh noh ia katei ka jingleit ialehkai kriket .
U la ong ba ka sorkar AAP bad ka Congress ki dei ban shah kynnoh halor kane .
U Kejriwal u la ong ba la bthah ia ki pulit ka Delhi ban pynneh ia ka jingsuk bad ban buh ia ki bor kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " U Rahul Gandhi um dei u Mahatma Gandhi khnang ba ia ki juti jong u dei ban bat hajan ka dohnud " " la bynrap shuh shuh u nongkren jong ka party ".
Hato Phi Shah Na Ka Jingsngewsih ?
Ka biang tang ka kyntien .
Ka teknoloji ka la pynlong ia kiwei pat ki jingialehkai ban kiew
U nongpynmih phlim u Karan Johar ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhun .
Ki pulit ki suba ba palat ia uwei u briew u donkti ha katei ka kam pyniap briew kaba shyrkhei .
Katkum ka jingong ki pulit baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia kitei ki arngut .
U la shah set slung ha Kasturba Hospital , Mumbai ryngkat bad ki 5 ngut ki paralok jong u .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban pynthikna .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit hadien kata la phah ïa ka met ban leh ïa ka jingtohkit .
" " " Na ka bynta ki poitri jong u la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Literary Award ha u snem 1973 bad Ekushey Padak ha u snem 2011 " " "
Ngi hikai ia ki khun jong ngi ban leh ia ki kam ba kongsan ha iing .
16 Ki riewhok jong U Blei ruh ki hap ban shah ia ka jingshun bad jinglamler ba la pynphriang da ki nongpyrshah , hynrei kane ka la lah ban pynsngap jar ia ki Khristan bashisha bad kan dang iai bteng ban shah rem .
Phah ka Iran phra tylli ki liengsuin kiba dap da ki tiar sha Qatar hapdeng ka jingkhang khyrdep
Ka jingkieng kaba jrong sha ka iing syiem ka kut ha ki ar tylli ki khyrdop rung kiba heh .
U la long u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Odisha .
Ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi ka Tata Motors ka la pyni ia ki katto katne ki mar ba dang wan .
Ki shiphew tylli ki shipai RAF kiba la don mynta ki don ha Hyderabad , Ahmedabad , Allahabad , Mumbai , Delhi , Aligarh , Coimbatore , Jamshedpur , Bhopal bad Meerut .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia ki nongmihkhmat ha ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da u ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi la ailad ia ki karkhana , ki khaii pateng bad ki dukan ban plie da kaba shim ia ki lad jingiada baroh ."
Ki pump petrol ruh kin dang plie .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban bam ia ka chana ba la shet shwa ban thiah miet bad dih ia ka dud kaba shit hadien kata .
Demo ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih
Hato phi la buh jingkynmaw ia ka jingkynthoh jong u shaphang ki jingpeit ba shyrkhei ?
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka rukom treikam .
Hynrei ka Koran kam shym la don ha ka dur jong ka kot ha ka por ba u Muhammad u iap ha ka snem 632 .
U Arun Jaitley Ji u la long u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u riew shemphang bad u riewstad ain : PM Modi .
Ha ka iew die jaka sah ha kaba kawei pa kawei ka iing ka shongdor 5 million shaneng , ki nong India mynta ki long kum ka kynhun nongthied bar ri kaba ar kaba heh tam .
Ngam sngewthuh kumno u lah ban kren da kaba dih sikret ha ka shyntur jong u .
" Kata ka lynti ka long kaba pawnam bad kaba kham suk ban iaid . Hynrei ka long " " kaba ialam sha ka jingjot . " " "
U Shivraj Singh Chouhan ha ka sngi saitjaiñ u la long u Myntri Rangbah ka Jylla ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Booking ia ki cylinder LPG lyngba ka SMS .
