Shim ia ka pliang bad thep ia ki egg , ki jingbam baroh bad khleh lang .
Ka jingbymdon jong ka jingjop kam dei ka dak ba baroh ki la kut noh .
Bad dei na kata ka daw ba la ong ia ka Charaivetee, ka charaivetee, ka charaivetee. . . To iaid , to iaid , to iaid shakhmat Ka jingpyrshang jong phi ka dei ban iaid sawdong ia uta u Mantra .
U Pietersen u la kyrpad ïa u Virat Kohli bad u Ravi Shastri ban ïai bteng bad u Shankar .
Ka kong Roshni Nadar ka dei ka khun jong u nongseng ka HCL u Shiv Nadar bad ka la long ka executive director bad ka CEO jong ka HCL Corporation .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah ia kane ka surok .
Ka bynrap : Nga sngewtynnad ia ka rukom im kaba suk namar ka iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ki jingeh ba kynja mynsiem .
Ka shnong Mulavana ka don ka jingnang jingstad kaba kham bun haba ianujor bad ka Kerala .
Ha man la ki distrik la thaw ia ka kynhun treikam , la ong uwei u heh ophisar jong ki pulit khappud .
Ym don jingkhang ban shalan ia ki API na China .
Kum ka nuksa , pyrkhat ba phi don ha ka jinglong kaba ai lad ban pynhun ia kano kano ka jingkwah ha ka rukom kaba khlem akor .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïasam ïa ka dur kaba itynnad na ka bynta ki nongkyrshan ha ka por ba ki arngut ki la rakhe ïa ka Khristmas .
" " " Ka seng jong ngi kam shym la long kaba sniew ha ka jingialehkai ."
Namar hangne ​​ka don ka jinglong .
Wat la katta ruh wat ha ka sngi kaba dum , phi lah ban iohi shisha ia ki tduh lyoh kiba rit kiba iaid hapoh ki kjat jong phi bad sawdong ki wahduid , kaba ha lade hi ka long kawei pat ka jingphylla .
Ka um ka long khamtam ar jait .
Ka Pakistan ka don ha ka jingjop .
Ka la bthah ruh ïa ki bor synshar ban khang sa 26 tylli kum kine ki website bad ki aplikeshon mobile kiba thok bad kiba be-aiñ .
Ki kjat jong u ki la shah teh bad ka shyntur ka la tyrkhong .
Ka long 107 tylli ki jingsawa ha ka minit .
" " " Katkum kane ka Commission ka la thaw ia ka Committee jong ki ophisar ba rangbah jong ka Election Commission jong ka Ri India ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi . " " "
Ki don ki kyntien pharshi ha baroh ki ktien South Asia kynthup ia ka Bangla kiba ong ba ka hok ne ka bor ka dei jong u briew uba don ia ka lathi .
Kim ioh ia ka lad kaba biang ban san sha ki mrad kiba kamai .
Haba pule ia ka ktien dak , u briew u sngewtynnad ia ki jingeh kiba rit bad ka jingriewspah jong ka jingpynpaw .
U briew u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia ka tnga
Hynrei dei u Ksuid uba long u Nongpynshoi .
Ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik ka la ong ba ia u 100 bad kiwei kiwei ki number ba kyrkieh la pyniasoh lang bad u 112 na ka bynta ka jingsuk jong ki nongshong shnong .
U Samad u la trei kum u nongtrei sorkar ha ka ri bad ha ka pyrthei , u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
La iohi ia ki briew ba ki leit jngoh ia ki tempi bad ki ainguh Puja .
Ki seng kolshor Club 5 , ka kynhun kolshor 7 , ka seng ialehkai 108 , ka seng kynthei 32 , ka jaka peit phlim 4 , ka madan ialehkai 1 , ka kynhun ialehkai 2 .
U Rahul u kyntu ia ki briew ban pynbiang ia ka bam , ka jaka sah ia ki nongwan buhai shnong kiba leit phai sha la iing .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag u la phah ïa ka jingkitbok kitrwiang ïa ka kynhun samla jong ka ri India ban ïakhun ïa ka phainal .
Ka Pallavi ka mynjur ban shongkurim ia uwei pat u briew ban pynim ia ka jingim u Krishna bad ka duh jingmut .
Balei ka jingbam jong ka Shivaji Park ka long kaba kongsan bha ?
RAM : Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB kum ka rukom .
U President ka RJD u dang ïai bteng ban long u briew uba pawnam tam ha ka saiñ hima sima jong ka Bihar .
U Jisu u kwah ba ki briew kin shim ia ka rai ban bud ia u katkum kaei kaba ma ki hi ki la iohi .
Mynta ka jingseng ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana i . e . Ka ITI ha ka shnong Arong kan ai jingmyntoi shibun ia ki paralok samla haduh katta katta .
Nga sngewtynnad ban khein ia lade kum u riewstad ha ka jingieit .
Ka Home Guard ka la long ka tynrai jong ka buit treikam jong ka sorkar namar ba la pynlong ia ka da ki nong Africa kiba iaineh , ym da ki shipai bar ri kum ki shipai phareng bad ki suloi Africa jong u Syiem .
ki shakri sorkar Uttar Pradesh .
Lada u khun jong phi , u hynmen jong phi ne u paralok jong phi ne ki para klas ne ki para marjan ne ki para marjan jong phi ki don kum kata ka jingleh barbar hato phin ktah kti ia u ?
" U Lat um dei ban pdiang ia ka " " "
Ngam dei u nongdro dur .
bad kin leit phai pat sha la ki briew da kaba sngewbha .
Kum ka nuksa , ki don 6 million tylli ki spindle na ka ri baroh kawei 6 tylli . 1 million tylli ki spindle la long trai da ki karkhana shna jain shimet ha u snem 2011 .
Ki briew ki la ai jingmut palat 60 tylli ki lad .
Kum ka nuksa , to ngin ia pyrkhat ia kawei na ki jingiathuhlypa kaba la iathuhlypa ia kane ka jingshah teh mraw bad jingpyllait ia ki briew jong ki Blei .
Ka Gastroscopy ka long kaba myntoi ban wad ia ka jingpang kpoh .
Ka aktress ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram jong ka ban iathuh ia ki nongkyrshan shaphang katei ka jingshah sumar .
Pynmih thymmai ia ka Surface tablet da ka Microsoft
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kesari
Ka RBI ka dei ban pyntreikam ia ka polisi pynsuk ia ka jingbun briew .
U President ka US kham mynshwa u la ai khublei ia ka India bad ia ki paidbah ka ri India halor ka rai halor ka HCQ da kaba ong ba yn nym klet ia ka .
Ka lynti iaid ka kylla shaphang shathie bad nangta shaphang mihngi .
U dei u samla pule barim jong ka National Defense Academy , la thung ia u ha ka kam ialehkai jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India ha u bnai December 1979 .
Ki heh pulit kynthup ia u heh pulit jong ka District ki la poi sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ngi ki briew ngi long ki jingthaw kiba jylliew .
Ngi dang don ha ki kyrdan ba shakhmat jong ka jingiakren bad ar tylli ki kompeni kiba ngi khmih lynti ban iateh kular ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ryngkat bad u Anil Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh ka Neetu Singh .
U Secretary u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban pynïahap hapdeng ki jingdonkam jong ka jingroi bad ki jingdonkam jong ka jingïada ïa ki liengsuiñ bad u la ong ba kine ar kim lah ban trei marwei .
Ka la pynduna ruh ia ka jingjngai hapdeng ka Adilabad bad ka Hyderabad .
Baroh ki la sdang hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput bad la jan baroh ki la don ka jingkren halor kane ka kam .
Nalor ka Brinda Karat katei ka longkmie ka la phah ia katei ka jingujor sha ki katto katne ki nongialam jylla bad ki nongialam distrik .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang um kaba bteng kan hap ban long shwa ban sdang ia ki kam ha katei ka jaka , bad baroh ki jingtrei kin shim por kumba 4 taiew ban pyndep .
U Motilal Oswal , u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka kompeni pisa tyngka jong ka Motilal Oswal . , bad u C . P .
Ka masi kaba heh ka la pyniap 11 tylli ki blang bad uwei u khun masi .
Hynrei ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki ïakynduh jingeh haba ki sah namar ka jinglut jingsep ha Mumbai ka long kaba heh bha .
Kumta , ngim don da kumwei pat ka lad .
Un iarap ia ngi ban iaid ha ka jingshisha kum ki shakri ba iaineh jong u kiba iaineh . Ki Proberb 3:5,6. 3 Ioannis 4 . Kaei ka jingkylli kaba dei mynta ban pyrkhat ?
Peit ia ka Video : U Akshay Kumar u la ai mynsiem ia ka jingrwai jong ka Sonakshi Sinha ' Akira ' .
Ki arngut ki wad tang ia ki tyndong .
Namar ba kane ka nongbah ka don harud ka wah Dihing la tip ruh ia ka Suhungmung kum ka Dihingia Raja .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit sha China ha u Naiwieng 2015 .
Kane ka phlim ka nang kham sngewtynnad .
La pyrta ia ki jingpyrta na ka bynta ka jingbishar ia u MP Amanur Rahman Khan bad ki lai ngut ki hynmen jong u .
U ophisar jong ka pule puthi ba rit jong ka Taluka 20 000 tyngka .
" " " Mar kumta hi ka Abigail ka la pynkloi , " " ngi pule ."
Ia ka phlim Queen la pyniaid lang da u Gautham Vasudev Menon bad u Prasath Murugesan .
Ka jingiarap ban shna iing la pynkiew sha ka 4 lak na ka 2 . 5 lak tyngka .
U Syiem Harry un shah pynkup burom da ka khusnam dohnud ksiar na ka bynta ki kam lehbha
Ka daw ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha ka jingpynbna , u Bala u la ong ba nga shah pynbor ban pynmih ia kane ka jingbatai , namar ka jingpynbna kaba bakla na u nongpynmih ia ka phlim Varmaa .
Ia ka jingtrei la pynsangeh noh ha ka sngi kaba bud .
Hato Phi Kynmaw ? Ha kino ki rukom ka jinglong marwei ka lah ban long ka jingai ?
La thep vote baroh ki long 46 ngut .
Ngi dang peit ia ka jingeh .
Ka iarap ban pynkhlain ia ki arch bad ki tyrpeng .
Hynrei ka la pulom bha ha ka box ophis .
Ka Duriaw Sepngi ka long kaba la tap shi bynta da u ice duriaw , ka jingheh jong ka ka iapher katkum ka aiom .
" " " Ka Omni Hotel kaba iasoh bad ka CNN Centre ruh ka la shah pynjulor ha kaba bun na ki jingkhang jong ka ki la pra . " " "
Ka sur bad ka jingshai ki wan mar kylliang .
Kane ka jingshlei um ka la ktah palat 72 lak ngut ki briew ha ki 12 tylli ki district jong ka Jylla mihngi .
" U nongpynbna khubor , u shakri kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka show " " Khublei 7 " " .
Hadien kata katkum ka jingpynkylla kaba saw ia ka riti synshar la pynrung ia ka jingpynbeit ia ka rukom jied beit beit jong ka elekshon president .
Ha iing ki briew ki la sdang ban ia lum .
Ka Macri ka la kynran dien , ka la khum ia ki kti jong ka da kaba iada ia ka camera jong ka .
Kumno ka NFO jong ka pisa ba iasam ka iapher na ka IPO jong ka pisa ?
Hynrei kim shym la lah ban iaid palat ia ka round kaba ar .
Kham hadien , lai ngut ki samla ki la poi ha ka kali SUV .
Ha Rajasthan ka jingkhriat bad ka jingduna ka bam bad ka um ka la pynlong ia kiba bun ki longiing ban iehnoh ia ki masi jong ki ban iap .
Kane kam shym la long ka kam kaba suk ia u ban leh .
Nga la kdew mynshuwa ba ka PRSP kaba mynta kan treikam haduh u snem 2011 bad ia kane ka kot yn sa bishar bniah man la u snem ha ka rukom kaba thikna .
Ki pulit jong ka Mumbai kim shym la kem ia kum kine ki briew .
Tang u Morris bad u Barnes kiba la ïoh ïa ka average kaba kham heh bad tang u Morris bad u Denis Compton na England kiba la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba kham heh .
Don ki briew ki bym lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang ka jingshongkha katba kiwei pat kim sngew ia ka jingshongkha satia . . . .
U AB de Villiers u ialehkai ruh ia ka IPL bad ka Royal Challengers Bangalore bad u Imran Tahir u ialehkai bad ka Pune .
Bun kiwei pat ki la shah set phatok ne shah beh shnong .
Ki jingjia kiba bud ki long kiba stet .
Katba da ka jinghap slap kaba jur , ka jingma na ki jingpang kum ka dengue bad malaria ruh ka la nang kiew .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab haba shim ia ka jingsmai .
Hynrei ka Ileana ka dang sngap jar jar shaphang ka jingkha khun jong ka ruh .
Ka Quran Bakhuid ka pynbna , Ko khun bynriew !
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ha ka khubor .
Bad nangta ngi don ia ki kyntien ba la jied .
Ka tnad kam pohiing ka la batai ba kine ki ophisar ba la pynhiar kyrdan ki dei kito kiba la pynkiew kyrdan shipor kum ki DySP .
Nga tharai ba phi la dei ban don ka jingiadei bad ka .
Nga kwah ban leit sha IIT , u la ong .
U la iashim bynta ha ka thma ha ka rta kaba 21 snem .
La lap ia ka wrench hajan ka met iap .
" " " Ka jingsdang jong ka BJP ka shong ha ka Bharatiya Jana Sangh kaba la thaw ha u snem 1951 da u Syama Prasad Mukherjee " " "
Tamil Nadu : 11 ngut ki nongbylla sngi ki la iap na ka jingkhyllem jong ki kynroh hadien ba jur u slap , la pyllait im ia uwei .
Ngi don ka jingpynbeit kaba paka na ka bynta jong phi .
Ngam sngewthuh ia kaei ka jingkhihwin .
Ka Namita Toppo , ka dei kawei na ki saw ngut ki nongialehkai , kiba la shah pynlong ban shong ha madan jong ka rel katba ki dang wanphai sha la iing na Rio Olympics .
Ngi dei ban leh aiu ? Ngi dei ban duwai , pule ia ka Ktien U Blei bad pyrkhat ia ka , bad iasam ia ka khubor jong ka Hima bad kiwei pat .
Kine ki kynthei kim tieng ia kaei kaei ruh .
Katba ka India ka dang pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 ngi dei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Swacch Bharat , u la bynrap shuh shuh .
La tip ba ki kulai ki long ki paralok ba iaineh jong u briew .
Nangta ka la wan kane ka kam shna phlim .
Kumta ngi donkam ia ka bill ban pynsangeh ia kane .
Baroh ki khmat sha Jamshedpur East
Ki jingkhynra ha kano kano ka liang ki pynlong ia ka iing kaba la tyrkhong khamtam eh ki jingkhynra ha ka thain shatei lam mihngi , shathie , shathie mihngi bad shathie mihngi ki ai ia ki jingeh kiba jur .
Ia kine kiei kiei nga la thoh ha phi shaphang kita kiba shukor ia phi .
Nga la iaid lyngba shibun ki por kiba eh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad ym pat lah ban tohkit ia u Pancholi haduh mynta , la ong uwei pat u heh pulit .
Ka paw shai ba ki bor synshar ha baroh ar tylli ki skulbah ki la pynduh jingkyrmen ia ki samla pule jong ki .
Hadien katto katne sngi u la wan phai biang bad ngi la sdang ban pule Baibl bad u .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ba kyrkieh .
Hato phim mynjur ba ki kyrteng kiba harum jong ki jingthoh jong ka Watchtower kiba la leit noh ki sawa kum ki jingpule kiba bha shibun ?
Ynda nga la mih na ka kali rel jong nga , ka jaka baroh kawei ka la long kum ka jaka thma . Ka long kaba shyrkhei ban iohi ia kum kane ka jingpyniap briew ha ka jingim bashisha .
U la pyllait ia ka kot ha ka ophis jong ka seng .
Nga la kylli jingmut na baroh ki nongialam ka Congress ha Uttar Pradesh , ong u Gandhi .
Ka jaka ka don ka jaka pynkhuid met ayurvedic , ka madan ialehkai golf bad ka pung jngi .
U Manmohan Singh u ai khublei ia ki nongtrei shimet
La pyniasoh ia ka bad kine ki shnong da ka surok bah kaba ker sawdong ia ka dulir So Tom baroh kawei .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkhluit ka mih namar ka um kaba don hapoh ka slope kaba pyntlot ia ka .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingthoh jong ka kam : Ki iing syiem nongkyndong ba la tei ha ka dor jong ki nongrep .
Kumjuh ruh ki khubor na ka tnad treikam ki iathuh ba 24 ngut ki nongtrei jong ka India kiba don ha ka jhad kit umphniang jong ka Iran Grace 1 kaba la shah kem ha ki pulit ka Gibraltar ruh ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Ka Nagaland mynta ka don ka jingheh kaba 16 579 sq km .
IPL 2021 : Kino ki nongialehkai kin pyllait , ba la bat da ka Kings XI Punjab ?
La pynmih ruh ia ki jingpynbna ia ki saw ngut ki kyrtong shimet na ka thain Majitha namar ba kim shym la ai ia ki kot ki sla jong ka jingpynlut jong ki sha ki nongpeitkai elekshon kiba iadei kam .
Ngim don ki nombar kiba biang .
Pule ruh : La rai pynrem ia u Daler Mehndi ha ka mukotduma khaii briew
Ngam sngewthuh ei ei .
Ka Dhaka ka nongbah jong ka Bangladesh ka shong ha ka rud mihngi jong ka wah Buriganga kaba tuid na ka Turag shathie jong ka distrik .
Ngim shym la leh ei ei kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Kane kan treikam beit ha baroh ki phone Android bad ki iPhone .
Bad nga la pyrkhat ba ka jingbunk bad u para jong nga ka long kaba sniew bha .
U Joseph, uba kren bad u nongthoh khubor. com , u la ong ha kata ka por , nga la leh tang ia kiei kiei kiba nga ngeit ba ki long kiba dei na ka bynta jong nga .
Pyni tang ia ki package ba tynrai kiba iadei bad ka jingtei jong ka mashin ha ki list jong ki file .
Paralok , dei da kane ka jingpyrkhat ba ka India ryngkat bad ka France ka la sdang ia ka jingiateh lok jong ka sngi .
Ka India bad ka Sri Lanka kaba pynlong nongïalehkai ki la ïalehkai ha ka P . Ka madan ialehkai jong ka Sara Oval, ha Kolombo.
Lada u nonghikai niam u leh ia kane ka kam kaba sngewsih te ki paidbah kin shaniah iano ?
Ka khlem pat ju leit skul .
" " " Ngan iaid lyngba ia ka mukotduma bad yn sa shim ia ka sienjam kaba biang " " " " u la ong . " " "
U nongthoh Khristan u Paul u la shah pynshlur ban ai jingpyntngen bad jingkyrmen ia ngi haba u thoh : Kum u nongshun ba khatduh , ka jingiap kan sa pynduh noh .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ka rukom ba U Jehobah u la thaw ïa ki cell kiba pynlong ïa ki jingthaw ba im baroh . Ka met jong ngi , kum ka nuksa , ka don kumba 100 trillion tylli ki cell .
U Baghel u la ong ba ka Sonia bad u Rahul ki dei tang ki rong jong ka jingkyrmen ban pynmih ia ka ri na ka jingeh kaba mynta .
Ka jingpynshitom kaba rit tam katkum ka kyndon 302 ka long ka jingshah set phatok shi jingim bad kaba heh tam ka long ka jingshah pynshitom iap .
U sngewthuh bha ia ka bynta jong u .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingialeh ba Nyngkong jong ki Syiem .
Ka Priyanka bad u Ajay baroh arngut kiba wan na Bihar ki la ia poi kha ar snem mynshwa .
Ka ri Ireland ka la noh synniang shibun sha ka thoh ka tar pyrthei ha baroh ki tnat jong ka , ha ka ktien Irish bad ka ktien Phareng .
Ki don haduh 20 ngut ki heh sorkar kynthup ia uwei u DSP kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , katba ki dang ialeh pyrshah ia u coronavirus kum ki nongialehkai ba hakhmat eh .
U la sam ruh ia ki katto katne ki dur kiba kum kine ha ka Instagram jong u .
Ka jngai 30 km shaphang mihngi na Tirunelveli , 30 km shaphang sepngi na Tiruchendur bad 39 km na Tuticorin .
Ka Meenakshi Jain ka dei ka stad sain pyrthei bad ka nongthoh histori jong ka ri India .
La pynhiar ia ka thliew sboh bad la bthei ia ki sboh ha phyllaw .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun kaba lai jong ka IPL 2020 .
Ha kane ka sngi u Anil Pardhi u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynhiar dor ka kynthup ia ka jingai jingpynhiar dor mardor kaba T.8 hajar bad ka jingpynhiar pisa kaba la pyndap haduh 9 hajar tyngka haba thied lyngba ki bank card jong ka HDFC .
Nga duwai ba kan koit kloi bad kan koit kan khiah bha .
Hapoh kane ka skhim , ka tnad pynbiang um bad pynkhuid um jong ka jylla kan ai lad ia ki nongpyndonkam , na ka bynta ban pynpaw mon sngewbha bad ban pynbeit khlem jingsiew ia ka jingpyniasoh jong ki kaba khlem mynjur .
Ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki don ha ka jingiajan ha ki katto katne ki jaka jong ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shongkurim ia ka khlur Bollywood ka Anushka Sharma ha Italy
U slap u la pynlong ia ka jingiatyngkhuh ha Mulund , saw ngut ki la mynsaw .
Ym lah ban tip ha kano ka por ba la siat .
Myjob ka la hikai ia nga ia ka lad kaba bha tam ban wad ia kaei kaba uwei u tip ka long ban ailad ia ki ban iakren .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Haba don , ki bniat khmat ki long kiba lyngkot bad kiba pawnam .
Ka jingrwai jong ka ri Sepngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ki triad kiba heh bad kiba rit .
Yn ym iehnoh ia u maw ha ka roi ka par jong ka Bundelkhand bad Sagar .
Ka korporashon ka la rung ha ka kam insurance ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak ban leh ia kum kane ka jingleit ha ka spah snem kaba nyngkong . Ha kata ka por , ka jingleit na kawei ka jaka sha kawei pat ka mut ka jingbymsuk .
U myntri sorkar jylla u Deepak Joshi u la ong ba yn sdang ia ka skhim ‘ Pranam ’ ban wad jingkyrshan na ki paidbah na ka bynta ki skul rit .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh saw tylli ki jingiateh , kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingpynsuk ia ki visa .
U sohjew u la mih na ki nongshet jingshet kiba wan na Greece kiba la pyrshang ban pynïar ïa ki nongthied jong ki da kaba ïaid shabar jong ki rukom shet jingbam ba rit paid jong ki jaitbynriew .
Ki lad pathai khubor jong ki kompeni ki la pdiang sngewbha ia ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , uwei u nongialam bad kawei ka sur .
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka la lah ban pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 59 ron ha ka jingialehkai kaba la dep .
u kpa , ka kmie , u khun , ka khun kynthei , u tnga bad ka tnga .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad ain , ka hok bad ka tnad korporate u Shri P . P . U Chaudhary u la ong ba ki nongpyniaid ba laitluid ki dei ki nongpeitkai jong ki kompeni .
Ka jingpynbeit ka don ia ki sensor kiba 12MP , 8MP bad 5MP .
U kontraktor u don ka por ba la buh .
Nalor kata ki la pynlut ruh shibun ha kaba maramot ia ki iing jong ki .
Nga jngai na madan thma .
" " " Ngeit ia nga u Leigh Teabing u tip kham bun shaphang ka Priory jong ka Seion bad ka Grail Bakhuid ban ia uno uno u briew ha ka pyrthei." " " "
Ha ka jingtrei jong u kum u nongmihkhmat , u Kapoor u la shakri ha ki kam bapher bapher ha ki Indian Mission ha Moscow , Kyiv , London bad Geneva .
Kane ka dei ka jaka shong tynrai jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
U la ong ba u Syiem Syiem Mohammad bin Salman un sa leit sha ka Pakistan ha u bnai February ban soi ia kane ka jingiateh .
Naduh ka por ba u la mih na ka kamra jong u hynmen jong u um ju jah na ka jingpeit jong uwei ne uwei pat .
Ka kam jong ka liangpyrshah ka long kaba suk , kaba sngewtynnad , ong u Rahul Gandhi ha Amethi .
Ka dei ka jingkhawai jong u Blei Sngi uba la ju niew kum ka dak jong ka jinglong blei bad ka jingstad .
U nong India u M . R . O . Ka karkhana ka la pynkhreh na ka bynta ka jingroi kaba khraw .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka jait jingbishar bniah ka wad ban lap katno ki briew kin lah ban siew na ka bynta kano kano ka mar ne jingshakri jong ka HWTS .
Ka jingpynsuk ban wanrah ia ka jingujor : Ka CMRA ka pynbeit ba u briew uba wanrah ia ka jingujor shaphang ka jingshongkha khynnah u lah ban hap ban siew ia ka bond .
U Moore u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei jong ka spah snem kaba 20 .
Ka elekshon Lok Sabha ka la kut .
Kumno u nongrwai salm Dabid u sngew shaphang ka jingai jong U Jehobah ? Ha kiei kiei baroh , U Blei Jehobah u pynpaw bad pyni ia ka jingieit kum ka jinglong ba kongsan tam jong ka jinglong jong u .
Kaba ar , kan ym don jingsngewsynei ia ki nongpyrshah , wat la ki don ka nam ha ka pyrthei .
" La batai ia ka kum ka " " jaka ba la pynduh shipai " " lane " " ka jaka ba la ialeh pyrshah " " ".
To ngin ia tip kham bniah ha ka essay Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Hadien kata ha u snem 2017 ka Sidhu ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob siat pistol lyer kaba 10 meter jong ki kynthei ha ka jingïakob siat jong ka Commonwealth ha Brisbane .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital kim shym la lah ban pyllait im ia ka bad ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Kumta kaei ka jingbatai kaba bha na ka bynta u cyborg ?
Ka la long ka por kaba phylla .
Ka teaser ka la dep ban khring ia ka jingmut jong baroh .
Ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada ruh ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
La antad ba ka jingdon kan kiew sha ka 1,000 ngut ha u snem 2016 .
" " " Ka long , namarkata , kaba donkam ban peit la ka dak jong ka mar ka thoh ne em ba ka pyniap ia ki khniang jingpang " " " .
Ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka la iathuhlypa ba hadien ba ki la wan phai na ka jingshah beh mraw , ki Israel kin kylla bamut kin khot ia U Jehobah u tnga jong Nga , bad ym shuh u trai jong Nga .
U Prof Raghavan u kyntu ia ki nongialam shnong , ki seng treimon sngewbha , ki korporat bad kiwei kiwei . ban pyntreikam ia kine bad kiwei kiwei ki lad ki lynti .
Baroh ka la jia stet bha !
Ka ïingbishar jong ka HC kaba la pynrem ïa u nongbishar Md Kamrul Islam Sidique bad u nongbishar Rajik Al Jalil , ka la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar ïa ka jingthoh jingtar .
bad ka pyni ia kaei kaba lah ban jia .
Ia kine ki jingleh la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U ong ba kata ka long kaba un sa leh ia nga bad ki khun jong nga lada ngam ailad ia u ban ktah ia ki bynta jong ka met jong nga .
Ka iathuh ia kane hano ?
Ki long kiba iadei shuh .
Kum ka nuksa , ka tnad bording hi ka la shim ram haduh 3 lak klur tyngka .
U Bumrah u la ioh ban khur 59 tylli ki wiket na ki 50 tylli ki T20I .
Ia kane ka phlim la pyni paidbah ha ka ri bad ha ka pyrthei , bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kane kan long ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta baroh arngut .
Ia kine ki phlim la jied na ki 541 tylli ki jingthoh ba la ioh na India bad nabar ri .
U ju shong ha ka kyrdan pdeng .
Kumno kata ka long kaba don jingmut ?
Hadien ba ki bahaïing jong ka ki la leit sah sha Philadelphia , ma ka bad u James Mott uwei pat u nonghikai ha Nine Partners ki la bud .
Pynbud ia kane ka rukom : Step 1 .
Ki kyrtong ki donkam ban wan sha ka eksamin GATE 2020 ban ioh ia kane ka eksamin .
Ki lad pathai khubor jong ka South Korea bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba na shabar ki la pyntip dang shen ba ka North Korea ka la pyntip sha ki nongmihkhmat bar ri ha Pyongyang shaphang ka kam jong u Ris ha ka taiew ba la dep .
Hadien kata ka la pynmih ia ka jingkhot thymmai hadien ka hukum jong ki nongbishar ba marwei .
Ka jinglong rieh ne jinglong kyrpang ? Baroh ki jingmaham kiba iadei bad ka jingiadei paralok ki kynthup ia ka jingleh thok .
U lah ban sah katba u mon . . . hynrei ngi hap ban pynbeit shwa ia kiei kiei .
Ka tnad khlaw ka kynnoh ba ki tnad pdiang ki shim jaka kham bun ban ia kaba la ai .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba jakhlia .
La ai ruh ia u ia ka jingsiew na ka bynta ka jingshakri jong u .
Ia kane la buh hapoh ka shyntur jong ki nongpang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah , u DK Shivakumar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka jylla Congress .
Ha u snem 2002 nga la iakynduh ia une u nongseng kam seng jam uba phylla .
Ka kynhun jong ka ri India ka la pynshai ia ka liang jong ka Russia halor ki mat ba kongsan jong ka India ha ka por ba ka don ha ka UNSC .
Ki long kiba pyndap bad pyndap ia kawei pat .
Ar ngut ki la shah set namar ka jingleh duping ia u samla haduh 3 lak tyngka
Ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Sopore jong ka jylla Jammu bad Kashmir ki shipai ki la pyniap ia 2 ngut ki lehnoh .
Ïa ka met jong u Naveens la pynkynriah noh sha Victoria Hospital ban leh ïa ka jingtohkit , bad la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
La shah kem ruh ha ka thliew ki rukom sam jingbam : Hato ki panchayat shnong ki lah ban pynthikna ia ki lain pynbiang kiba shai jong ki jingbam ba la shet kiba iadei dur bad kiba khuid ?
Arngut ki riew sain pyrthei kiba la tbit bha ka Congress u Mohan Joshi bad ka BJP u Girish Bapat ki iakhun ia kane ka shuki ha Pune Lok Sabha .
" Hato ka dei kata ka jingrwai na ka phlim " " Cocktail " " ? "
" " " Ka kyntien caste ha kaba sdang kam dei ka kyntien India wat la mynta la pyndonkam bha ia ka , ha ka ktien Phareng bad ha ki ktien India " " " .
Ka blang bad ka blang ha ka lyngkha hajan ka jingker bad ka jingtei .
U la long u nongpyniaid ba pawnam jong ka phlim , opera , telebishon bad ka theatre .
Mynta ka shong hajan ka Lyon .
Ngan sa khot biang ia phi bad ka jaka sei .
La pynsangeh noh ia ka jingai jaka die kyiad
U myntri ka pule puthi u la bishar bniah ruh ia katei ka kam kaba lait ha NIOS bad bthah ia ki ba kin pyndap kloi katba lah ia baroh ki kam ba lait .
U Gandhi u la iohi lypa ia ka lawei jong ka ri India ha u samla Jawahar Lal Nehru bad u la pynshlur ia u ban ialam .
Ha ka jingkhih bad jingkhih jong ka bus , ka jingpynkhih ia ka met jong ki teng teng ka la palat lehse ia ki pud jong ka jinglong babha .
Ki dang iakynduh ia ka jingshah lehbein .
" " " Hynrei donkam ban shim ia ka sienjam " .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kim pat lah ban pynbna paidbah halor ka sngi ïathoh shongkurim jong ki .
Ka kynthei kaba rong saw kaba shong ha ka ben park hajan kawei ka bike kaba saw .
Ha ka snem 1900 , ka jingim ha ka por ba kha ha kiba bun ki ri Europe bad ha ri America ka long tang hapoh 50 snem .
Da kaba byrngem ia ka pyrthei kine ki tiar bad ki jingpyrshang ki nang pyniakhlad shuh shuh ia ka North Korea , ki pyntlot ia ka ioh ka kot jong ka bad ki pynduh ia ki briew jong ka , la ong u Trump .
Ka Sorkar Punjab ka la pynpaw shai ïa ka jingthmu jong ka ban weng noh ïa kumba 13,000 tylli ki jingbit ban ïaid bos da kaba kohnguh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ha kawei ka shnong jong ka US , la pynsawa ia ka jingrwai ha ka loop .
" " " Na ka liang ka longiing CSA nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia u lok jong ka , ia ka iing ka sem jong ka , ki paralok bad baroh ki paralok ialehkai kriket jong ka . " " "
Kane kan nangkiew shuh shuh da kumba 200 million metrik ton ha u snem 2030 .
La ai lai tylli ki dawai kynthup ia ka chloroquine kaba la ai burom bha .
Im sngew sarong ia kaei kaba nga la pyndep . Hynrei don kiei kiei kiba la duh .
Ka paro ka shong halor kawei ka lyngkha kaba don ka surok shadien jong ka .
Ha ka wah Cauvery , ka Vedanta ka la tyrwa bad ka lah ban lait na ka rukom pynmih jingtip ba sdang kaba duna bad kaba don jingduna .
Hynrei u Messi um shym la ialehkai satia na ka kynhun jong u Newell .
Ha kaba sdang ia ka um la pynpoi sha ka wah da kaba shna ia ka dam ba shipor ha ka wah Ganga .
Ka jingthep vote ha Haryana kan long na ka bynta 10 tylli ki Lok Sabha .
Ka Delhi ka dang bteng ban shah pynhiar mynsiem namar ba ka iakynduh ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam , la iathuh ba ka jinglong ka lyer jong ka nongbah ka nang sniew man la ka sngi .
Mynta ki paidbah ki peit bniah ba na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ki thok thok wat halor ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka rukom pynshitom ba la tyrwa na ka bynta ki nongpeit bniah .
Kaei ka jingkyndit kaba la ap !
Ki samla pule ki ioh jingmut halor ka jingjied ia ka kam
Em . Kata kan ym treikam satia na ka bynta jong ngi .
Katba nang bun ka jingtip , katta nang donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ym lah ban tip ia ka jingsdang jong ka hima hynrei katkum ki Purana , u syiem ba nyngkong jong ki u la pynhap ia ka hima Kanva .
Nga la jan bam ia kawei na ki rabbit jong nga .
Ym don ba kyrpad iano iano ban leit sha ka thma , hynrei kine ki jingpyniap shipai kim dei ka jinglehkai .
Hynrei kam don jingshisha ha kane .
Hangta u la pule ain bad u la kylla long u nongiasaid ain .
Kan long ka sngi kaba kongsan .
" U nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Mahmoud ha ka twitter jong u , da kaba ong " " ka pyrthei ka la duh noh ia uwei na ki nongthaw dawai ba khraw tam jong kane ka juk jong ngi ."
Ngin sa buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kan kyntiew ruh ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ki pulit ki la register ia kane ka case .
Ki nongjop jong kawei pa kawei ka heat kin leit sha ka round kaba bud haduh ban da pynbna ia u nongjop .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban don kano kano ka bynta ha kane ka jingïakhih kaba khraw jong ka sorkar Punjab ban ïada ïa ka jingim jong ki paidbah jong ka jylla trai jong nga , u la bynrap .
Yn pynkhreh ia ka Action Plan da ka NABARD ha kaba iadei bad kane bad yn phah sha ka Sorkar ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk ki ïaid ha kawei ka surok kaba la ker da ki dieng .
' Padmavati ' pyllait ban shim por kham slem ?
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ryntih ban buh jingeh ia ki tnad tohkit .
Kiba bun ki nongthoh ki shim na ka jingshem shimet .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad kumjuh ia ka phlim .
U HAT : U TRAI JONG KA KHLAW Ha Asia la leh burom kyrpang ia u hati lieh .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka jingtap jong ki lyoh kiba rit .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long T.693 Klur .
Ka jinglong ba stad . wat pynthut bad pyrshang ban shim ia ka jingsynshar .
La pynjari ia ki korphiw bad la ai bor ia ki pulit ban talasi khlem hukum , ban kurup bad ban kem .
La sakhi sa ar tylli ki rekod .
Ka jingjia , pynban , ka la paw da kumwei pat .
Ia kawei pa kawei na ki 94 tylli ki thanat pulit ha Mumbai la pynbiang ia kine ki kali pahara kiba thymmai kiba itynnad .
Ka dei ka jingjia kaba phim dei ban klet .
Ha ki katto katne ki khlaw jong ka pyrthei , ki khnai ki rep ia ki fungus ha ka rukom kaba ryntih bha .
U nongpyniaid bus jong katei ka skul , u Ashok u la shah kem namar ba u la leh beijot ia utei u khynnah bad pyniap ia u haba u la pynsawa ia ka jingsawa .
U Adenoid Hynkel u la shu ong . . . hynnin ka sngi ka Tomainia ka la hiar , hynrei mynta ka sngi ka la kiew .
Ha kane ka por u Jayachandran , u paralok ba jngai jong u Chandrakumar u la jia ryngkhat ban wan sha Ceylon .
Nga sngewthuh ba ka Mang Tyngka ban wan kan don ka jingkhihwin kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka ioh ka kot , ka jingpynkylla dur kaba neh , la ong u Sitharaman .
Kine kiei kiei baroh kiba sniew ki mih na shapoh bad ki pyntngit ia u briew .
Hynrei jong u ka long ka sur kaba marwei .
La ong ba ki ktien jong ki Blei ki long kiba iaineh .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba long ka nuksa jong ka jingbha jingmiat , ka jingsngewsih jong kiwei pat ki Jylla , kaba don bun ki prokram jingbha jingmiat kiba kyrpang .
Baroh ki iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ki don ar jait ki jingshai jong u bnai : .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri R . P . Ka Goenka .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban rai ia kaei kaba u dei ban bam .
Hynrei ka Najma Akhtar ka la ïohi ba ka pynksan ïa ka rai jong ki pulit ban rung shapoh ka jaka pule .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon jong ki sorkar jylla .
ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingphla jong u .
Na ka bynta ka kam executive member la jied ia u Sehajpreet Singh Mangat , u Khawant Bargadi , u Dr Gulzar Pandher , u Bhupinder Singh Sandhu bad u Manjit Kaur Ambalwi na ka bynta ka kam vice president .
Ki jingpynthut ha baroh ki liang jong ka jaka ri jingri kaba heh 86 sq km kaba don ha khappud bad ki distrik Tarn Taran , Ferozepur bad Kapurthala .
Ka Tata Motor Kan Khnang Dor !
Kane ka pynthikna ba ka Iyer kaba khriat kan iasam mar katjuh ha baroh kawei ka kamra .
Hynriew ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha Nagrota .
Pyndonkam bha ia lade da kaba pynmeh ia ki jingshai kiba rit bad kiba hapoh jong ka jinglah sha ki thylliej ding jong ka jingjop .
U la ong ba dei ban don ka ophis jong ka Mission ha man ki block .
Ka jaka buh jingthoh jong u Charles Stuart ha Calcutta ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh hapoh ka jingthmu jong ki riew shimet .
" Ka novel jong ka " " Ka Jinglong jong ka Thma " " la shim ba ka long ka jingthoh ba pawnam shaphang ka jingsynshar donbor jong ki briew kiba rit paid . "
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka Riti Synshar .
" " " Nga la don ki kpa tymmen ba la shah pyniap ha Kentucky ."
Na ki 117 ngut kiba la shah kem ha kaba ïadei bad ki jaidbynriew rit paid 42 ngut ki dei na Uttar Pradesh .
U Johnson u la shah test ba u la pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem bad la weng noh ia u na ka takma ksiar kaba u la trei bad pyntbit bha .
Ki rukom shna data ba shapoh ki shaniah ha kaba pyndonkam ia kijuh ki API kiba shna ia ki data ban pyniaid ia baroh ki jingpynkylla ia ki file .
Nalor ba u la shna ia ka sla ba shadien jong ka , u la dro ruh ia ki dur bapher bapher kiba don hapoh kane ka kot .
Bun ki tymmen ki mad ia ka jinglong marwei .
Ka kyrteng hi ‘ ki jingpang ba kynja met ’ ki jingpang jong ka Venus , ka ai ha ki ia ka jingsdang ba kynja Blei .
U la ong ba uwei u donkam wat ban koit ban khiah bad ban long uba koit ba khiah na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Kine ki kyntien Phareng ba la pynkylla ktien ba u Rashi u la pyndonkam palat 3, 500 tylli na ki ki la kylla long ka tyllong kaba kordor na ka bynta ki samla pule jong ka ktien Phareng barim bad ka jingpynmih ktien .
Ia ka daw ba shisha jong ka jingpluh yn sa lap hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Mynta u snem , palat 11 ngut . 05 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka JEE Main exam jong u bnai April .
Balei phin leh ia kum kata ka kam bieit ?
Ngim ju ialeh pyrshah ne ialeh .
Kane ka jingsngewthuh thymmai ka la nangroi bha khamtam hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ia kane la pynkylla mardor kum ka jingma kaba paw shai jong ka jingpynshitom bein da u Pakistan lada jia ba ka thma ka la pynjlan .
Pyndonkam ia ka LED jong ka keyboard ban pyni ia ka rukom pynbeit kaba pher
Hato ngi don ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid jong ki briew ki bym janai kiba shun shisha ia ka jingbymhok ?
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep uba shong ba sah ha Akhnoor ha Jammu .
Ka don ka jingkiew kynsan jong ki nongpang ha Delhi , Rajasthan , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
La hap ban ot noh ia ka kjat kadiang jong u na trai ka kjat .
Ki nongpule ki dei ki nongthep vote jong ngi .
Mynta tang 28 tylli ki ri ki don ia kum kane ka buit .
U SW u la shim ia ka rai .
Ka sorkar jong ngi ka don ia ka polisi ban shah ia ki kam lehnoh .
Ka jingtohkit kaba ar kaba la leh ha ka hospital Comilla ka la lap ia ki sakhi jong ka jingshah lehbein .
Ki um na ka snam ha ka glomerulus ki shah pynkhuid lyngba ki katto katne ki bynta , kaba pynmih ia kaei kaba la tip kum ka jingpynkhuid .
Ha ka jingshisha ngi la mad ia ka nuksa jong ka jinglong para bad jingieit kaba ngim shym la khmih lynti .
Shisien ba la lap ia ka jingpang , kumno u briew shimet un shem ia ka dawai kaba bha ? Ka jingpule shimet ka dei kawei na ki rukom kaba bha tam kaba lah ban ioh .
La kyntu ia ngi ban bud ia ka nuksa babha jong u .
U Kim Yong Chol u la pynpoi ia ka shithi na u nongialam ka North Korea sha u Trump .
La kha ia u Rahat Indori ha ka 1 tarik u January 1950 ha Indore .
" Da kaba leh kumta , ngi " " kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah brai pyrthei . . . "
Kane kam shym la long kum ka jingleh kaba suk , phi tip , phi lah ban mutdur .
Ka don ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba iadei bad ka met jong ki nongshong shnong .
Lada ka sorkar ka la treikam , kane kan ym shym la jia .
Hynrei kata ka lah ban kylla kloi .
Ngim shym la thaw ia kano kano ka polisi kaba thymmai .
Ha ka skul heh wat u nonghikai niam ruh u hikai ba ka niam Buddhist ka phiah ha kiba bun ki skul bad ba kam dei kaei kaei hynrei ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingmynjur kan pynthikna ia ka jingdon jong ki ram rep ba lyngkot por sha ki nongrep lyngba ki bank treilang ha ka dor ba la pynduna .
Ka Sorkar Jylla ka la pynduna ruh ia ka syllabus katkum kane .
Ka Brazil kan sa wan hapoh ka jingpyrkhat kaba kham khraw jong ka pyrthei ha ki snem ban wan kum ka nongpyniaid ia ka FIFA ha u snem 2014 bad ka Olympic ha u snem 2016 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongthombor ki bym lah ban ithuh . hynrei ym shym la don ba kem ia u .
U heh duh jong ki shipai u General Ashfaq Kiyani u la buh ia la u nongiasaid ain , u la ap bad peitngor .
Ki dak jingmynsaw ki paw ha ka met .
Ka ' Pynrung sha ki jingrwai ' ka pyndap ia ki tiar ba la jied sha ka thup jingrwai root .
Ki khlur ki la kyrpad ia ki nongpeit bad ki nongkyrshan jong ki ban buh ia ka jingpynkynmaw khnang ba kin ioh ban sngewtynnad ban peit ia ka trailer ryngkat bad ki khlur jong kane ka show .
Ka kali ka la shah pynpra lut .
Hynrei ym don ba sngap ia ka jingkylli jong u .
Lada kam don hangta , ka Army kam lah ban treikam hangta .
Ka Centre ka iakynduh jingeh halor ka jingkiew dor jong u sohjew ha kylleng ka ri , ha kaba ia kane ka mat la iakren ha Lok Sabha ruh kumjuh .
P . U Kumaran u dei u nongshna phlim Malayalam .
Ngi don ka jingialehkai kaba kongsan bad ngi kwah ban ioh lai point ong u Costa .
Peit ia ka jingkylla kaba la pynlong ?
Ha ka jingshisha , ka ioh ka kot kaba khlain jong ka India bad ka iew kaba heh jong ka ka lah ban pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain SCO .
Ka Shathavahana ka long ka jait syiem kaba synshar ia ka ri India kaba shathie bad kaba pdeng .
Ha ka por ba dang sahteng ki mukotduma , u Seskaria u la khlad noh bad la pynkylla ia ki saw ngut ki khun jong u kum ki Nongmudui ha ka kyrdan jong ki kum ki nongmihkhmat ain jong u .
Ngin sa ialeh bad hap ban jop .
U la nym lah ruh ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ban wan jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh ka ban sdang naduh ka 3 tarik u Nailur .
Nga ruh ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli , U Jisu u jubab .
Balei phi dang don ia ka ?
Pdiang sngewbha ia u GM bathymmai jong ngi u Prithu Gupta !
Ki nongkren bein kiba kyntait ia ki jingpynshisha jong ki sngi ba khatduh . 2 Petros 3 : 3, 4 .
U nonghikai u la buh ia ka kyrteng jong u kum u ‘ Vishnu Gupta’ .
Khatduh ki la jop ha ka kam jong ki .
12 ngut la rai pynrem iap halor ka jingpyniap briew ha Kishoreganj
U tip ba u nongpeit jong u u dang peit bniah ia u ha ka jaka ba la khang ha ka jaka pahara jong ka iing , bad u Nunez u donkam ia kane ka kam .
Ka Classic Legends ka la pyllait paidbah ia ki thuk thuk Jawa ha India ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ki nongialam jong ka Palestine ki la ujor halor ka rukom pyni ia ki kot ki sla da ka Al Jazeera .
La kyrpad ia baroh ki TV satellite shimet ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ka jingai jingmut .
Ka long kumba ka lawei ka la shah chalk lut .
Kane ka Sorkar ka la pynurlong ïa ka thong jong u Myntri Rangbah ba la khlad noh ka J Jayalalithaa ban pynlong ïa ka Tamil Nadu kum ka Jylla ba nyngkong eh ha ka ri India .
Ki briew kim lah ban mih na iing haduh ban da mih ka sngi namar ka jingkhriat kaba jur .
Ki liengsuiñ jong ka Air India kiba leit sha Delhi , Bengaluru jong ka Air Asia , Mumbai bad Bengaluru jong ka IndiGo bad ki liengsuiñ jong ka Jet Airways na Delhi ki la sahteng hapdeng 43 minit bad 1 . 30 kynta .
Nalor kata , 6 . 6 million ki long kiba duna khyndiat bad ki don katto katne ki jingduna ha ka bor iaid , 2 . 2 million ki shah ktah ha ka jingpang kretin , bad man u snem 60,000 ngut ki kylla matlah namar ka jingduna vitamin .
Kumta ki bet bun hynrei ki wanrah khyndiat ki jingthung bad ki duna ka bam ka dih ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Ha ka liang ka jingïada kumjuh ha ka jingthmu bad jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih , ka India kan sngewbha ban ïatreilang kham bun bad ka Equatorial Guinea , bad ban ai ïa ki jinglah jong ka ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jinglah jong ka .
Ym don ka jaka kaba biang na ka bynta ki kali paidbah bad ka long ka jingeh kaba khraw ban leit jingleit kylleng kylleng hangne ​​.
U la ong ba ka long kaba donkam ban peit la ki sienjam ki ai jingmyntoi ne em .
Kham bunsien ki briew ki pyniadei ia ka kam sorkar bad ka jingpynslem . ki briew ki ju kylli shaphang ka jingpynslem ne haduh lano kan sa dep ne katno por shuh shuh ?
Kiwei pat ki arngut ki long u Viswanathan Anand bad u Sachin Tendulkar .
Katno ngut ngi lah ban leh kumta ?
Ka paw shai ba u Paul bad u Barnabas ki iapher ha ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka rai jong u Markos kaba kham mynshuwa .
Ka Disha ka la ring ia katei ka bynta kaba kyrpang hadien ba ka la wan ban iakren bad u nongpynmih ia katei ka show u Asit Kumarr Modi jong ka Neela Telefilms.
Lashai mynstep ngan sa shim ia ka pisa bad ngan sa wan .
Ka por jong ki nongsynshar phareng Ka jingsdang jong ka tnat shipai jong kane ka juk kam don tynrai .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong ha kane ka thain hynrei kan ym long kaba khatduh .
Mynta ka sngi , ryngkat bad u myntri kam poh iing u Shah hajan jong u , ka thma pohïing ka la paw pyrthei .
Ka Tashi Air , ka kompeni liengsuin shimet kaba nyngkong eh jong ka Bhutan ka la sdang ha u bnai December 2011 .
Hadien ba la pynmih ia ka kot jong u Bell , la thaw ia ki jingpyrshang bapher bapher ban tynjuh ia ki jingbym iadei jong u Bell .
ka jingleh ban ring ia ka Iyer shapoh ki tor .
Nga la shim ia ka jingma kaba khraw .
Ka sorkar jong ngi ka la leh ia ka kam ban pyntreikam ia ka MSP katkum ka jingkwah jong ka Swaminathan Commission .
Ki lad ban pynkhih ia ka jingpynlut jong ki nongthied ha ka ioh ka kot la pynbna ha ka 12 tarik u Lber 2020 .
U aktor u la pyni dur ruh hakhmat ka The Taj Mahal ha ka por ba u leit sha India .
Ha ka snem 1973 , u la don ha ka dur kaba phylla .
U Manjrekar u la shim ia ka twitter bad thoh : Ka India hapoh ka jingsynshar jong u Virat ha NZ ka pynkynmaw ia nga ia ka Pakistan hapoh ka jingsynshar jong u Imran .
Haba ka Hannah ka la sngewsih ka la duwai shitrhem ha U Jehobah , ka la kren ha la ka dohnud bad la jubab ia ka jingduwai jong ka .
Balei ka jingsneng kaba don ha 1 Korinth 10 : 32 , 33 ka dei ban ktah ia ka jingjied jain jong ngi ? Ka don sa kawei pat ka nongrim kaba kongsan kaba iarap ia ngi ban jied ia ki jain kiba biang .
Ki nongiakhih ki la ong ba u briew uba shah kynnoh ba u dei ban ialam ia ka sorkar .
U la pyniap ia kawei ka samla , u la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong ka , u la pynsniew ia ka jingim jong ka .
La donkam shibun ka jingpyrshang ban leit sha ki jingiaseng Khristan . Ha kata ka por , ki jingthoh pule jong ka Watchtower kim ju don ki jingkylli na ka bynta ka jingïakren ha ka balang .
Kane kam mut ba U Jehobah u dawa ïa ka jinglong janai na ki shakri briew jong u . U kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
U la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi , haba u mishoneri Khristan u Paul u la don ha Athen , Grik u la kren shaphang ka jingkyrmen kaba don ha ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kiba iap .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh T. 1 , 82 , 24 , 67 817 tyngka .
Ym don ki jingpynkylla package kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka kompiwtor jong phi ha kane ka por .
U nonglehkai comedy u Sunil Grover u la thmu ban wanphai biang sha ka TV da ka jinglehkai sngewtynnad kaba thymmai .
Bun ki la hap ha ki lain bording , kaba la pynlong ia ka jingduh bording .
La iohi ia U Abhay Deol ryngkat bad ka para jongu ka Esha Deol ha katei ka jaka .
Ka nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka Elena Maria Menotti ka la ialam ia kane ka jingtih bniah .
Ia ki dur bad ki tiar kiba bun kiba la buh ha ka iing mane la peit da ki monk kiba dei na ka kynhun Drukpa jong ka niam Buddhist Tibet .
Katkum ki dur ba la mih paidbah jong ka , ka Redmi Note 7 Pro ka i kumba ka long kum ka Redmi Note 7 .
U Dr Modi u la ong ba man la u snem ia ka 16 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi jong ka sniehdoh ha ka pyrthei .
Ngi la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndonkam ia ka bor nuclear tang na ka bynta ki jingthmu ba suk bad ki daw jong ngi ban leh ia ka jingpyrshang la sngewnguh da kiba bun ki ri .
U Sharif bad u Modi ki ia kti iwei ia iwei pat ha ka jingialang jong ka UN ban pynneh ia ka jingsuk .
" Nga la ialehkai arsien bad nga la jop baroh arsien ." " "
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pyniaid ia ka jingialang bad ka kynhun myntri jong u bad ki nonglum khajna na ki distrik ba shah ktah ha Mumbai ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
U dei u paralok jong u Farhad bad u wan na kajuh ka thain .
Khaleda ba sngap ia ki ktien Zias : Zafrullah Chy .
Ka brush kti kaba pyndonkam da ka bording ka don ar tylli ki rukom ka rukom kaba jem bad ka rukom kaba jem .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
27 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki don bun ki nuksa ban ioh jinghikai na ki .
Hynrei bun ki riewstad ktien ki kyntait ia ka jingkynnoh ba ka ktien Korea bad ka ktien Japan ki iadei bad kiwei pat ki lai tylli ki kynhun .
Ngan kyrmen ban leit sha Madras na ka bynta ka jingialang ba man la u snem jong ka Seng Socialist kaban long ha kaba kut jong u bnai Risaw ne ha kata ka por .
UGSS sha Rajapalayam Municipality hapoh ka Elaka Virudhunagar
Ka Banerjee ka dei ka khun ksiew jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ngi dei ban leh aiu ban iaisah ha ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ki kyndon ki dei ban long kiba lah ban rat dyngkhong ia ki jingjynjar jong ki paidbah ong u Myntri Rangbah barim ka jylla bad nongialam ka seng Congress u Oommen Chandy .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka jingpynshlur ba kongsan jong phi ?
U la ong : Kaei ka kam jong phi te ko ki apostol ?
Hato ki dei ki lehnoh Kashmir ne ki nongbylla nongwei ?
Ha ka jingpeit bniah , ka long kumba ka dei ka jingpyniap ialade namar ka jingieid .
Ka Nittur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Tumkur jong ka ri India .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong " " Ngi dang ap ia ka rai jong ka Congress ."
Ym don mano mano ruh ba iohi .
Ha kane ka bynta , ka BJP ka shimkhia ia kine ki sienjam harum :
Ki niam bym tip ki la rung tynrai , la shim da ki katto katne ha ki nongshong shnong trai ri hi lane la pynrung da ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
Ki karkhana shimet ki la bujli ia kiba la pyniaid da ka jylla .
Phi lah ban iohi ba nga m .
18 Ka jinghikai ïa kiwei ka long kaba kongsan bha namar ki jingdonkam bad ki lad ban shakri ïa U Jehobah ki nang kiew .
Ka kam jong u ha kata ka por ka long ban wad bniah ia ki jingpang ba ioh na ki mrad ha ki trai ri trai muluk .
Khyndiat ngut na ki ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
Hynrei ka la nang tbit bha ban phet krad na ki khynnah shynrang kiba phong jain blue , .
Wat nym khuslai , nga la leit ban beit ia u . Balei phi kwah ban hit ia u ? Ka kham bha ban hikai ia u ia ka akordion .
Ka jingpynrung kam ia ki Hijra ha ka tnad pulit ka long ka sienjam kaba rit hynrei kaba kongsan ia ka ri ban nang kham sngewrit .
Mumbai : U Mike Tyson, u nongjop barim jong ka jingïalehkai heavyweight jong ka America, un sa wan jngoh nyngkong eh sha India .
U SDO u Deepak Kumar u la kynnoh ba ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka rai jong ki heh jong ka konsil ban ai ia ki um jakhlia sha ki nongshong shnong , hynrei kam shym la urlong satia .
Bad mano ba kham sngewtynnad ban jop , Mr . Ka jinglong ka suinbneng ?
" " " Ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka T.100 shi litar ha India . "
Khlem artatien , kiba bun na kita ki Khristan kiba dei na ka jait Jiw ki la pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki la iaid shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la khang pyrshah ia ka jingrung ki nongthoh khubor sha ki ophis treikam jong ka kiba don ha North Block .
Tang katto katne snem mynshuwa , ka jinglong jingman ka la kham paw jingkyrmen .
Ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka jingpynbna dawa kaba khatduh sha ka kompeni ha ka sngi palei .
Kane kan pynduna ia ka por ban siew ia ki jingdawa , kaba ai jingsuk kaba kham khraw ia ki nongbat account .
U Thackeray un long u dkhot ba nyngkong eh jong ka ïing ka sem jong u ban bat ïa ka kyrdan saiñ hima sima ba ha khlieh duh ha ka jylla .
Bad kim ju shah ban leit skul namar ba ki long ki kti kiba kamai kham bun ha iing . Kumta ngi la lah ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7 baje . 00 baje mynstep bad kut ha ka por 3 . 00 baje janmiet .
Hato kan pyrkhat ba ka phone jong nga ne ka kompiwtor jong nga ki dei ki tiar ne ki dkhot met ba shabar kiba nga la pynwandur ?
U Shah u dawa ri u pyrta ia u Modi , u Modi .
Lyngba ki tamasa jong ka ri India ngi rakhe ia ki bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
U PM Shri Narendra Modi u la khot sngewbha ia ki briew na kylleng ka pyrthei ba kin wan ban shem ia ki jingitynnad jong ka Ri India .
Ka jinglum lang kaba rit jong ki thliew ba jylliew , kiba don halor ka khlieh jong ka sniehdoh .
Ha kane ka dur: Ka Tusshar Kapoor bad ka Ekta Kapoor kum ki khynnah ryngkat bad u kpa jong u Jeetendra bad ka kmie jong u ka Shobha Kapoor.
Ka jingmyntoi ba la pynthikna ka dei ka pisa ba la pynthikna ba dei ban siew ha ka por ba la biang por ne ka jingiap jong u nongshim policy .
Ka aktress ka dang iaid ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki briew bad ki khubor ki iathuh ba baroh ki la iap ha katei ka jingshah tynrah kali .
U Bah Subal Bhowmik uba dei u president jong ka seng BJP ha ka jylla u la ong ba kumba 49 ngut ki nongialehkai jong ka seng ki la mynsaw , da kaba kynnoh ia ka CPM ba ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynrung ia kane ka package la khanglad da ka jingpynbeit jong ka system package jong phi .
Kumta ki bud ia baroh ki kyndon iaid kali kiba la bthah ia ki ban .
Ka jingrung sha ka iing dorbar ka long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka seng .
U Ashwin u la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Virat Kohli .
U Jaitley u la ong ba kam pat ju jia mynno mynno ruh ba u myntri rangbah jong kawei ka jylla un iadon bynta ha ka jingiakhih ha surok pyrshah ia ka jingwad khajna kamai kajih da ka jingthmu sain pyrthei .
" " " Nga sngewkmen ba nga lah ban wan shane bad pyni ia ka pyrthei ba nga nang kiew ."
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u president jong ka ri Islamic Republic of Afghanistan
Ka syring ka dang don ha ka kti jong ka .
U kyrtong ka BJP u S Suresh u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka dewlynnong ba kongsan jong ka Philippines ka Luzon ka la shah khang shnong naduh ka 16 tarik u Risaw . Ki bor synshar shnong ha ki katto katne kiwei pat ki jylla ki la buh ia la ki jong ki kyndon .
U Ariel u dei u bnai uba paw bha na ki bnai jong u Uranus .
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka World Bank , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 30 jaka sha ka kyrdan kaba 100 .
" Ka kyrteng " " Cassius " " ka dei ka jingkren lyngkot ia " " " Cassius Clay " ", ka kyrteng kha jong u nongialehkai boxer u Muhammad Ali."
Ha ka taiew ba la dep , ka Chennai ka la shah pynmynsaw biang sa shisien ha ka jingshlei um .
" kaei pat kaba phi donkam ? " " "
Kane ka smartphone kan don ha ki rong Cosmic Blue bad Crystal Pink .
Ngi , pynban , ngim pat rai shaphang ka lawei .
Ka Crossover Pass ka dei ka lynti iaid hapdeng ka wah Gordon bad ka wah Cornwall ha ka bynta ba pdeng jong ka lum Shackleton ha Antarctica .
36 percent ka jingkiew ha ka jaka ba la bet ia ki jingthung ha ka por lyiur ong ka tnad rep .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad khajna kamai kajih halor kane ka kot jingkynnoh .
Ka tnga jong u Theo ka la kynthoh hadien ba kane ka dei ka snem kaba bha tam ha ka jingim jong u Vincent .
Nga la iohi ia kita baroh .
Ha katei ka jingai jingmut la bthah ia ki sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ki jaka ba shyrkhei kynthup ia ki kad liengsuin ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ynda ka umphniang ka la shit bha , shet ia ki cutlets ha ki bynta kiba rit haduh ban da rong ksiar .
Ka jingmut ba kano kano ka jingialeh nuclear kan sa nang jur shuh shuh ha kaba kut ka la long ka jingeh ia ki riewstad shipai .
Pyrshah ia ki khynnah skul ka DAV ban pyrshah ia ki skul shimet
" " " Ngan iathuh ia phi ba ka Pakistan kam shym la rung satia sha ka suinbneng jong ka India hadien ka jingkhihwin jong ka Balakot ."
Ki pulit ki la buh ia ka bill pahara kaba 15 klur tyngka ha ka PCA
Kiwei pat ki lai tylli ki long kiba taktik .
Ha u December 1974 , nga la ïoh ïa ka kabu ban ïashim bynta ha ka jingpynrung kyrteng kaba pynlong aiñ ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Portugal .
Ka Syahi Devi Temple ruh ka don marjan bad kane ka jaka .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw ba la ïoh da ka GSLV kaba kit ïa ka Cryogenic Upper Stage ba la pynmih da ki trai ri trai muluk .
Ka prokram jong ka jinghikai na ka bynta baroh kan dang bteng ban pyntreikam mynta u snem da kaba pynlut haduh Rs . 723 . 18 klur da ka jingiarap jong ka Pdeng .
Hynrei kane ka hukum kan ym treikam ia kano kano ka jingleit niam , ka satsang , ka jingkhawai shongkurim bad ka jingialang sngewsih .
U khynnah u la don katto katne ka jingeh ha iing .
" " " Haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei , ka jingiap ha ka jylla Telangana ka kham duna ."
Ka Beijing ka la wan hapoh ka jingpynbor kaba jur na ki ri ka pyrthei khamtam na Washington ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Da ka jingjop jong ka series , ka Australia ka la kiew sha ka 40 poiñ bad tam ïa ka England kaba don mynta ha ka kyrdan ba ar .
Ka Russia ka la phah ia ka kynhun jong ki tiar sumar sha ka U . S . ha u bnai ba la dep .
Nga kwah ba baroh kin mih ha ka por mynstep .
Nga ngeit ha kaba im ia la ka jong ka jingim katkum la ki jong ki kyndon .
Ka elekshon kan long ha ka 4 tarik u Lber .
La buh ia ki wire Concertina ha ki katto katne ki jaka iakynduh ha ki nongbah Dalgate , Sonawar , Gupkar Road bad ka TRC Crossing ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki briew sha ka madan ialehkai .
Mynta palat 80,000 ngut ki Sikh ki shong ha ka them .
Ka jingpynbna kaba nyngkong ia ka phlim kaba dang wan jong u Ayushmann Khurranas ka la mih.
Utei u heh sorkar u la ujor sha ki pulit ka kanton ha kaba iadei bad kane .
Nga pyrkhat ba , khlem artatien , kum ka Ferrari baroh ngi sngewsih bad sngewsih shibun , u la ong .
Ka la shah siat ha ki briew ki bym lah ban tip .
Balei ki khynnah ki leh ia ki kam runar ?
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong nga .
Ka paro ka iaid beit ha ka jaka kaba jrong tam jong ka tower .
Kumjuh ruh haba nga thmu ban sakhi ia uwei u briew nga pan jingstad ban poi sha ka dohnud jong uta u briew .
Naduh u snem 1998 la pynkup burom ia u ban iadon ryngkat bad u khanatang ba dang im u Pt .
Hato u la leh donbor ha ka por ba iakynduh ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ialam ia ki nongrep jong ngi ha ka lynti ban pynkylla ia ka jingim jong ki ha ka rukom kaba mynta .
Nga la jngai ym duna ia ka san meter na u Courtois ha ka por ba nga la shah pyniap .
Katto katne ki jaka ki shah rong um baroh shisnem .
U Nawaz Sharif u la ioh ia ka kyrdan '' B ' ' ha katei ka phatok .
U la dawa ruh ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh .
Ka ri Thailand , Vietnam , Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Myanmar , Cambodia , Laos bad Brunei ki long ki dkhot jong ka Asean .
U Irrfan Khan un sdang ban ring dur ia ka phlim ba bud jong ka Hindi Medium : Tigmanshu Dhulia
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u namar ba u la khanglad ia ki pulit ban pyndep ia ki kamram jong ki .
Kane ka dei ka jingrwai kaba ar na ka phlim .
Ka la phah ruh ia u ia ka dur jong ka kot jingithuh kaba pyni ia ka kum ka nongtrei shipai lyngba ka WhatsApp .
Ka May ka la ong ba ka la long ka burom jong ka jingim jong nga ban long ka myntri rangbahduh kynthei kaba ar , hynrei thikna ba kam dei kaba khatduh .
U Rao u la ong ba ka kam pynbha ka la dep sdang ha ka kut Govindgarh jong ka Rewa .
Kumta ngi la rai ban leh ia ka phlim .
Katba ka thma na ka bynta ka Karnataka ka nang jur , u nongïalam ka BJP uba dei u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa u la kyrpad ïa u CM ba mynta u Kumaraswamy ban risaiñ noh na ka kam jong u .
U la ong ba ka myntri rangbah ka la khot biang ia ki ri ka pyrthei kynthup ia ka USA ban bteng ban pynbor jur ia ka sorkar Myanmar ban shim biang ia ki nongshong shnong jong ka na Bangladesh .
Bad ka jingdie noh ia ki kompeni teknoloji ba pawnam jong ki kan ym ktah jur tang ia ka ioh ka kot hynrei ka lah ruh ban ktah ia ka polisi pahara jong ka Europe .
U Jones u la ong ha ka khubor Twitter ba u sngewkmen ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Afghanistan ha Hong Kong .
U MS Dhoni u la ïakren bad ki nongïalehkai kriket kiba dang khie dang san ha ka thaiñ Uri jong ka Baramulla jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumjuh ruh ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka jylla kum ka Srinagar , Shopian , Udhampur , Reasi , Poonch , Kathua bad Jammu kin iashim bynta ha kane ka lympung lympung .
Ym shah iano iano ruh ban rung naduh kata ka por .
U la byrngem ruh ia kata ka khynnah kynthei da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka pynpaw ia kane ka kam sha kiwei pat .
118 tylli ki jingai jingmut kiba don ha ki Volume III , IV V jong ka kaiphod jong ka Punchhi Commission la bishar bniah da ka Komiti ba neh ha ka jingialang kaba 12 kaba la long ha ka 25 tarik . 11 . 2017 .
Haduh mynta ka jingïapher ka la nang kiew shuh shuh .
Hangne ​​ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw jong ka sorkar .
" U la long ruh u nongpynmih ba kongsan jong ka phlim ba pawnam kaba la ai kyrteng " " ka jingkhang, ka stock bad ar tylli ki barel ba dih duma " " .
Ia ka jingniew ia ka shuki Shahdol la pynlong ha ki saw tylli ki jaka treikam jong ki District katba ia ka Nepanagar pat la pynlong ha ka jaka treikam jong ka Burhanpur .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ruh ki la long shibynta jong ka balang .
Ki jhur ba la khleh lang bad ki jhur bad ka tortilla
Ka jingiakynad ha Delhi : Ka AAP ka la sospon ia u Tahir Hussain hadien ba la ujor FIR pyrshah ia u halor ka jingpyniap ia ki nongtrei jong ka IB
Namar ba ka Baibl kam ong ba ki briew ki don ia kaei kaba kiwei ki khot ka mynsiem bymjukut , balei ba bun ki niam ki hikai pyrshah ?
Ka jingïatylli jong ka jingkiew stet ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kynthup ïa ka China , bad ka jingtlot kaba khlem khmih lynti jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la pynlong ïa ki marbam ban shah pynjulor .
Lait na kitei ki lai tylli ki ktien India sa kawei pat ka ktien India ka Wikipedia ka la sdang ha ka ktien Malayalam .
Ka paw shai ba ka jingsaphriang jong ka jingpang kan ktah kham khraw ia kine ki jaitbynriew ban ia kaba ngi lah ban mutdur mynta .
Ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong ka Congress kaba dang ïaid shakhmat ha Delhi
Ki la don palat 160 tylli ki jingpynmih ha ka shisnem .
Nga la ioh bun ki phone .
Hynrei , ha ka por ba nga la poi hangta . . .
Ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ka la hukum ban tih ia ka met jong u Tonu na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah thymmai .
Ka Sorkar Jylla kan pynthikna ban sam ïa ka pisa kaba T.700 klur kaba la pyllait hapoh ka bynta jong ki nongtrei jong ka MGNREGS beit beit sha ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok lyngba ka rukom siew lyngba ka kor .
Ka jingkylli nangta ka long , hato phi lah ban leh ia kata ?
U la ong ba ka tnat rep ka don ia ka lad kaba bha tam ban ioh kam ioh jam .
5000 tylli ki jainkup bad 500 tylli ki ïingjaiñ la thmu ban sdang ban pyntreikam mynta ka sngi , da ka surok .
Ka China ka don ia ka lynti rel kaba stet tam ha ka pyrthei .
Ha ka 13 tarik u Iaiong , 2011 ka kompeni khaii ka la pynduna shuh shuh ia ka jingkhein EPS jong ka sha ka T.1159 .
" Bad nga la leit phai noh sha la iing bad nga la sngewthuh ha kata ka khyllipmat , nga la long kumne , " " Ah ! Nga la bakla da 1 000 ."
U Baadshah u beh ia ki nongrahbor sha sor .
Katba ka Colombia ka dang wad ban pynpher ia ka jingshalan mar jong ka shabar ri ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang ha ki bynta jong ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Balei ka long kaba lah ia ngi ban ieit ia U Jehobah ?
Ki stock jong ki bank mynta ki la iaid la ka jong ka lynti .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka sorkar ka khot ia ki nongrep ban iakren ha ka sngi thohdieng , ka ong ba ka la aiti ban wad ia ka lad kaba thikna .
Kum ka jingmih , ka jingpyniasoh kyrpang jong u Maimonides ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Aristotle bad ka jingpyrkhat jong ki Jiw ka la shem kloi ia ka lynti sha ka rukom pyrkhat jong ka niam Khristan .
U Rathore u la pynbna ba ka jingai khusnam pisa kaba long Rs . 6 . 7 lak marwei yn ai da ka tnad jong u sha ki samla ba la jop takma ksiar ha ka lympung ialehkai boxing jong ki samla pyrthei jong ki kynthei .
Bunsien u ju sangeh ia kaei kaba u leh khnang ban iarap ia u briew uba la sngewthuh bakla . U Jisu u la long uba sngewrit haduh katta katta ia kito kiba buh ia ka jingngeit jong ki ha u .
Ka Smita Patil ka la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingiadei jong ka bad u Raj Babbar uba la dep shongkurim .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Hossein Dehghan uba dei u nongai jingmut shipai jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la byrngem ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Fakhrizadeh .
U Navin Gurnani uba dei u trai jaka ha Deolali u la ong Ngi la hap ban leit sha ka cantonment board na ka bynta ki jingpynbha barit ia ki iing jong ngi .
Katno u briew u lah ban shim ?
La bthah ia baroh ki nongtrei ba kin trei na iing , haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ia ka jingpang la batai kum ka jingshah shoh , ka jingshah siat , ka jingshah pynshitom ne ka jingshah thang .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ia ka tarik jong ka jingai khublei yn sa rai hadien .
Ka Assam mynta ka dang iaid ha ka jingpynkylla ia ka NRC hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangta ka jingiap ka la shim ia la ka jong ka jingim .
U la ong lada ngi don ka jingkylli kaba dei hok . . .
Ka jinglong jong ka ka lah ban long kaba jem ne kaba eh .
Ka phlim kan mih ha ka 4 tarik u Naitung .
Ha ka jingshisha , ki mrad kiba jngi ha kine ki krem ​​mynta ki long kiba iadei dur ha ki jingthoh ba la buh lypa ha shuwa ka jingduh jait jong ki dinosaur .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ha ka jingialang ha Gaya .
" U la buh ryntih ia kiei kiei baroh kiba sniew kiba lah ban jia , hynrei um shym la kren shaphang kiei kiei kiba bha ." " "
U Herr Liszt un wan jngoh arsien ha ka shi taiew .
Lada shna ha ka jingjrong kaba pura kaba la thmu , kan bujli ia ka Nurek kum kaba jrong tam ha ka pyrthei .
La pynbna ia ki result jong ka GSEB Gujarat Class 10 , peit ia ki hangne ​​.
Ki dulir bad ki dulir ba kongsan jong ka Russia ki kynthup ia ka Novaya Zemlya , ka Ri Franz Josef , ka Severnaya Zemlya , ki Dulir Siberia Bathymmai , ka Dulir Wrangel , ki Dulir Kuril bad ka Sakhalin .
Ki khanatang bad ki blei , ki jingmut bad ki riewshlur jong ki kim dei ki khun jong kane ka khyndew .
U dei ruh u Myntri jong baroh ki tnad , ki ophis bad ki tnad treikam kiba hap hapoh ka tnad jong ka leit ka wan bad ki jingkieng .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u ACS Home NS Kalsi , u DGP Dinkar Gupta , u symbud myntri rangbah u Tejveer Singh bad u Deputy Director General NCB S . K . Jha
Ki jingtest dope kiba la bud hadien ka jinglap ia ki syringe , pynban ki la paw ba kim don jingpang .
Ka pynlong ia phi ban sngew kumba phi dei na ka pyrthei kaba pher .
Ka India ka la shah pynrem khlem kol ha ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba sdang jong ka .
Ka jingpynmih dewiong la khmih lynti ba kan sdang naduh u bnai Jylliew 2011 katkum ka jingong ki nongpeit bniah .
Ki jingpule ki la pyni ruh da kaba kut ba , nalor ba ki pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung , ki ngap ki iarap ruh ban pynbha ia ka jinglong jong ki symbai bad ki soh , u la bynrap .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Katno phi tharai ba nga long uba lehnohei ?
U Gurnam Singh Chaduni jong ka Bharatiya Kisan Union u la kyntu ia ki nongrep kiba iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ban pynneh ia ka akor bad ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ka komiti .
Hynrei dei ban rah ia ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Katba ki jingmyntoi jong ka latex ki la pynlong ia ka kum ka jingpyndonkam condom kaba pawnam tam , hynrei ka don katto katne ki jingduna .
Ka la maham ban leh tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki ain .
Ka seng ka la jop ar seat , ka paralok jong ka ka Congress ka la jop ar seat , hynrei ka seng ka la duh ar seat na ka BJP .
Akin ban leh bha ia kiwei ka long ban kohnguh ia kaei kaba u nongrwai salm u kdew hadien .
Ka Ananya Panday kan sa ak ban ialehkai bad u khlur jong ka Dhadak u Ishaan Khatter ha ka phlim Khaali Peeli .
Ka Brazil bad ka South Africa ki don ka jingkhein kaba 3 . 69 na ka shispah bad 2 . 83 percent , katkum ka jingong jong u heh jong ka tnat ai jingkhein .
“ 70 “ “Phin sa iohi ia kiei kiei kiba kham itynnad ban ia ki shen,” “ la ong uta u briew da ka jingsngewskhem.”
Khyndiat snem mynshuwa la buh ia u maw marble uba lieh hapoh jong u .
Ka Iyer kan rah noh ia ngi ryngkat bad ka .
Ngi don 2 tylli . 50 klur ngut ki briew kiba leit jingleit ha ki rel man ka sngi .
Ka Baibl ka don ïa ki jingïalam ba kynja mynsiem kiba lah ban ïarap ïa phi ban kiar , ban pynduna ne ban ïakhun ïa ka jingkhuslai .
Ka LG ka lah ban pyni ia ka phone 5G kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingialang bah jong ki snem ban wan , la ong une u briew .
ka donkam ia ki jingdonkam na ka bynta kane ka kam .
U nongshalan mar shabar ri uba kwah ban ai dor na ka bynta ka jingthew nabar ri u lah ban hap ban ai ia ka jingkular jong ka bank ha ka dur jong ka bid bond .
Kumta , haduh mynta ka jingkhein jong nga hadien ki saw tylli ki eksamin ba nyngkong ka long 84 .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka jylla Maharashtra .
Jubab : U Dr . U Keshav Baliram Hedgewar
Weng noh ka IOC ïa ka jingpynbna kaba la pynkulmar jingmut halor ka jingsiew ba kham heh ha ki Olympics ha Tokyo
Um shym la khmih lynti ba kum kane kan jia , ka la ong .
Ki lah ban pyndonkam ia ka ha ka por ba kyrkieh .
Hadien kata ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingshah siat .
Ki Ansar ki ju pynjah burom ia u Qays da kaba ong , U Imam Ali u la jied ia u Qays u Sa’ d ban long u Lat jong ka ri Ijipt .
Ha ka 11 tarik u Nailur 1943 , ki nongpyrshah jong ka thain ki la khot ia ka jingiakhih kum ka jingkynmaw ia ka jingiasangeh ha ka thma bah ba nyngkong .
Ngam don kyrdan ha ka party .
Shuh shuh , la pyni ia ki synran U Jisu da ka jinglong hok kaba phylla , da ka jinglong ba shai kaba pynrung ia ka jingshaniah ha u nongpule .
Haul ia ka brace ba kongsan !
Ka jingpule ka la pyni ba ka rta jong ka khynnah kynthei ha ka por ba iakhlad ka longiing ka long kaba kongsan .
Ka kynhun jong ka India ka la leit sha ka jingïakhun naduh kaba sdang .
Kumno phin lah ban iaid lait ia kata ?
U myntri rangbah u la ong ruh ba yn buh ia ka kolej ai jingsumar ha man la ki distrik jong ka jylla .
" " " Ki khyndiat bnai ba la dep ki long ki por kiba eh haduh katta katta na ka bynta baroh bad ngi iohi ia kane ka jingjia kum ka lad jong ngi ban ai biang , " " la ong u Jamie da ka BBC Sport . "
U Narayan Rane u la shah tyrwa shuki ha Rajya Sabha dang shen da ka BJP .
Ka um slap ka dei tang ma ka ka tyllong jong kane ka pung .
Ka jingmih jong ka Apple ban pyni ia ka jingeh jong ka iPhone X bad thmu ban pynbeit ia ka
La pynkit noh ia u sha kawei ka Hospital shimet ha Amritsar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha kaba sdang ngi ju sngewsih .
Kiba shah khaii 47 ngut ki wanphai na Thailand
La rah ia ki sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan da kiwei pat ki nongtrei hangta , ha kaba u doktor u la pynbna ba ki la iap .
Na ka bynta ka jinghikai online , ka LCS kan ioh ia ka jinghikai kaba thymmai pura man la ka jingpynkylla na ka mariang .
Ki pulit ki la pynbna ia kane kum ka jingpyniap briew bad ki la set ia lai ngut ki briew .
" " " " " " U la pan jingiarap bad la phah ia u mar mar sha ka jaka sumar jong ka kad liengsuin . " " "
2 , 623 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang khlam kaba pyniap briew haduh mynta .
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ia ngi ban thmu beit ia ka bneng , la ong ka ISRO .
" Ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ki lyngdoh niam Muslim ha ka ri India kaba la kha ia ka , kiba pynrem ia ka rai jong ka ban phong ia ki jain tennis ba ju phong kum ki " " bym bit " " . "
Wat la katta ruh ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka sorkar India kan ai ka jingkyrshan ia ka sorkar Nepal ban pynurlong ia ka thong jong ka ban long ka Samriddha Nepal da ka Sukhi Nepali lane ka Nepal kaba roi bad ka Nepali kaba suk , la pynthikna ka nongkit khubor Puri .
U Balakrishna Nandamuri u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Ruler .
Baroh ki jingthaw jong ka bneng , ka pyrthei bad kiei kiei kiba don hapdeng jong ki ki la mih tang na ka jingshisha jong ka jinglong jong U .
U Guy uba shong ha ka thuk thuk ksiar jong u uba ai dak .
U la shah kynthoh haba u la ïada ïa u Harshad Mehta bad u Ketan Parekh ha ki kam thok jong ka iew stock .
Pyllait ia ka mat Yojana halor ka Digital India
Ka KVIC ka sdang ban pynim biang ia ka burom barim jong ki jingshna khiew ha Pokhran
Ka U . S . , ka Nigeria , ka Australia , ka Spain , ka Argentina , ka Iran , ka France bad ka Japan kaba long ka nongpdiang ïalehkai ki la ïoh rung sha ka madan ïalehkai basketball jong ki shynrang jong ka Olympic mynta .
Ka jingialang , kaba la pyniaid da u Union Home Secretary u Ajay Kumar Bhalla hapdeng baroh ar tylli ki jylla kan long ha ka sngi Nyngkong ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman , la iathuh u myntri kam pohiing ka jylla ka Mizoram u Lalchamliana .
U Vice President u Hamid Ansari u la mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingialang .
Balei ka long kaba donkam ia ngi baroh ban wad ia ka jinglong jemnud ?
Katba 10 ngut ki briew la lap ba ki dang shah pyniap , kawei ka met iap la lap ha madan ha kawei ka kamra kaba don marjan .
Naduh kata ka por kata ka Ain ka la don ha kino kino ki jinglong kiba kum kita .
Ka long kaba sngewsih ba ka kynhun ENDS ka la lum lang ia ka kynhun ki doktor kiba iasam ia ki jingtip kiba ialam bakla , kiba pynkylla khongpong ban iadei bad ka kam ENDS .
Napdeng kine 372 ngut ki dei ha ki jaka jong ka corporation , 330 ngut ha ki jaka nongkyndong bad 25 ngut ha kiwei pat ki district .
" U aktor un ialehkai hapdeng ka jingpynbna ia baroh ar tylli ki phlim jong u bad ka jingshon dur ia ka " " RoohiAfza " " ryngkat bad ki aktor u Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ."
Pyniap ialade u hynmen jong u aktor ' Bigil ' Anandaraj ha Pondicherry .
Ha ka jingsngewsih , u pynsangeh ia ka phone ha kaba kut jong ka rekod bad u rai ban pynbeit hi dalade ia ka jingpynbha .
Ngi Donkam Ban Tip Uei U Blei .
Apple iPhone 8 processor , ki jingtip ba bniah .
La kurup 14 tylli ki soh poppy
Kine ki dei kiba u Isaiah u la ong : Peit ! . . .
U la long u chairman jong ka kynhun jied nongïalehkai ha u bnai Risaw 2006 hadien ka jingrisaiñ jong u Trevor Hohns .
U la ong ba u dang buddien beit ia kiei kiei baroh .
Pule ruh : La pynsangeh ia ka IPL 2020 haduh ban da ‘ pynbna da kumwei pat’.
Da kaba pyntreikam ia kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka jingpule ia ka Baibl , ngin sa pynroi ia ka jingstad na jrong .
Hooid , ym don mano mano ruh kiba lah ban pyndonkam ia ka jingngeit na ka bynta jong ngi ne pynlong ia ngi ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
U Tomichan Mulakuppadam un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka jingpynmih jong ka Mulakuppadam Films .
Bad kine ki jait jingpyniasoh bunsien ki donkam ia ka jinglong polisi kaba kyrshan .
Mynta hoid , ka kylla long kaba kongsan bha ba katba phi dang leh ia kane , phi donkam ban pyrkhat shaphang ki jingbakla kiba lah ban mih .
U la ong : Phi pyrshang shibun ban pynphai ia kane ka pisa .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei kim shym la long ka rukom .
Ngi don ka sorkar ha ka Centre bad ha ka jylla .
Namar U Blei un bret halor jong u , bad un ym isynei : un kwah ban phet noh na ka kti jong u .
La shna 21 tylli ki steshon ha ka lynti kaba nyngkong .
Katto katne ki jingmut ba la post ki long kumne harum :
Ha u bnai September , ka jinglum GST ka la hiar sha ka 91, 916 klur tyngka haba ianujor bad 98, 202 klur tyngka ha u bnai ba la dep .
Bad ngi la test ia kane da kaba pynpaw ia ki khunlung America .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Iran ka la dei ban ialehkai ia ka jingialehkai paralok bad ka Morocco ha United Arab Emirates hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingialehkai .
Ka jingwad bniah jong ka Burearu of Indian Standards ka la pynpaw ba ka Delhi ryngkat bad ka Kolkata bad Chennai ki la pulom ha jan 10 na ki 11 tylli ki jingthew jong ka jingbha jong ka um dih .
Ha ka jingshisha , ka lad pathai khubor ka dei ka bor jong ngi .
Ha ka sngi ban ai jingkhein ha U Jehobah , baroh ar ki tnat bad ki tynrai ki iakynduh ia kajuh ka jingkut ki khynnah rit ki ioh ia kajuh ka jingbishar kum ki kmie ki kpa jong ki .
Ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la tymmen ki la shah pynduh mynsiem ban iadon bynta ha ka dorbar .
Pynbna bar jylla ia u ophisar BSF , ka kurim jong ka Assam .
Nga ju iarap ia ki briew bad nga ieit ban leh kumta .
U Karan Johar , u Salman Khan , ka Alia Bhatt bad ka Sonam Kapoor ki dei ki katto katne ki kyrteng kiba ïakynduh ïa ka jingeh jong ka jingbitar jong ki paidbah ha ki social media .
Ha katei ka por u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u , Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh ha ka jingieid junom .
Ka jingsam jingtip na ka bynta ka teknoloji pynkhuid kaba iadei bad ka mariang ha ki rel
" " " Kane ka ding kam ju jah ."
Lada ym dei , ki jingpang thymmai kiba thymmai kin mih biang .
" " " U president ka jylla jong ka NCP u Sunil Tatkare u la ong " " " " " Ngi la pynlong ia ki jingiakren ba nyngkong ." " "
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingjia thombor jong ka JNU : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pyllait ia ki dur jong ki runar , kiba la shah ring ha ka CCTV .
Hynrei ia ka bynta jong u ym shym la lah ban pynshisha ha ka iingbishar .
U Dhawan u la mynsaw jur ha ka kjat jong u ha ka jingïalehkai Syed Mushtaq Ali Trophy kaba la pynlong ïa u ban duh ïa ka T20I Series pyrshah ïa ka West Indies .
Ha ka thain Soweto , ka la don ka jingialehkai phutbol hapdeng ki kynhun jong ka South Africa ka Orlando Pirates bad ka Kaiser Chief , ha kaba ki paidbah ki la mih ka jingsyier mynsiem .
Ki dawai kiba u Park u la wanrah . . .
Ka jingpynhiar dor ia ka GST ha ki nongthied kali
Hadien ki jingiakren kiba jur bad ki jingialeh pyrshah , ki rai ba khatduh kin sa mih ha kaba kut .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka durkhmat , ka um dih bad ka jingshai .
Ngin pynim ia ka Maharashtra na kane ka jingeh .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynthikna ia ka jingjop jong u Harish Rao da ka jingjop kaba shi lak vote .
Saw tylli ki prokram ba kongsan la ithuh na ka bynta ki khusnam PMs na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah , 2018 .
Ka jingpynbha ha ka jingpyniaid ia kine ki jaka pule kan long ha ka rukom kaba tbit da kaba ai ia ki ia ka kyrdan synshar hi .
Ka jaka iakynduh jong ki surok bah ha ka nongbah ha ka por miet
Ka jingkylli kaba kongsan bad kaba khlem jubab , ka long hato u Stephanides ne u Sevan ki la ioh jingmyntoi beit na ki kam jong ki ha kaba pyntreikam bad pyntreikam ia ka prokram kaba jylliew .
Nga la dei ban shongkurim ia ka para jong phi .
Ka jingiakren bad ki briew kam shym la long ka jingeh , u ong .
Ym don jingduna ha ki jingthoh shaphang ka jingim bad ka jingtrei jong u Girish Ghosh .
La kynnoh ba u Kevin u la shah rahbor ha ka kynhun runar ba la ialam da u hynmen jong ki khynnah kynthei .
U la pyrshang ban pyniadei bad ka kolshor jong ka jong ka ri America .
Hato ngi lah ban aiti ia ki samla jong ngi ia ka ri kaba don ka jingeh jong ki lehnoh ?
Ki jingtip kiba thikna bad kiba pura na ka bynta ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ban bud ia ka khajna katkum ka ain .
Ka Kali Toyota Corolla 2014 Ban Pyllait Ha Ri India Mynta U Bnai
Ha ka sien kaba nyngkong eh u President barim ka France u khot ia u Myntri Rangbahduh jong ngi u nongtuh .
" U CEO jong ka Qantas u Alan Joyce u la khot ia ka " " ka por kaba phylla shisha " " na ka bynta ka kompeni liengsuiñ bad ka liengsuiñ pyrthei .
Prasad halor ka jingjied ia kum kine ki jait phlim kiba phylla .
Ka Sukhbir Badal bad ka tnga jong ka Harsimrat ki pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.115 . 95 klur
Ka don kumba 723 980 ngut ki nongshong shnong kaba dei ka Jylla Hazara .
Kine ki jingpynwandur jong ki nong Italy ki pynpaw ia ka jingjylliew bad jinglong jemnud kaba nang kiew ha ka jingpyniaid ia ka rong .
Baroh ki lah ban iohi da kaba suk ia ka jingsngewsih jong u .
U la lait im bad la pyrshang ban kem ia u .
Ngi kyntu ia ka Sorkar India ban ai ia ka thup kaba don jingmut jong ki jingshakri kiba don ka lad kamai kaba bha na ka bynta ki Jylla ban lum bad bat .
Ha kane ka jingiakynduh , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ki baroh ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba donkam na ka liang ka Sorkar Jylla .
La dep ban thaw ia ka policy ban pyniaid ia kine ki seng bad ban pyntreikam ia ki prokram .
La pynlong ia ka jingpynsmai ha katei ka sngi .
Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
Ka kynthei ka la sngewsih namar ba ka longïing ka pyndonkam da ki coupon , kaba la pynlong ïa ka jingap ha ka lain ban siew pisa ban kham slem , ong u Lovano .
Watch : U PM Modi u la duh jingkyrmen katba u dang ai burom khatduh ia ka Sushma Swaraj
Nga duwai ba u snem ban wan un long uba dap da ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ha ka met , ia ka jaka scalar la pyniapher shuh shuh da kaba don ia ki unit jingthew kiba iadei bad ka .
Kumta , ia u robot ba nyngkong eh ban kren shaphang jong u la khot StriDER .
Hynrei u kontraktor u la sangeh noh ia ka jingtrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la poi shen ha katei ka jaka da kaba kyntu ia ki nongiakhih ban pynpra noh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sah ha ki ïingjaiñ kiba itynnad bha kiba la buh hajan ka jaka jong ka dam bad ruh ban ïoh ïa ki jingdonkam ban shet jingshet ha ki kamra shet jingshet jong ka camping .
Baroh ki shynrang bad kynthei ki don ha ka jingshakri ia kiwei pat .
Ban thaw ia ka sorkar ha pdeng , ka party ne ka kynhun synrop ka donkam 272 tylli ki seat , ka dak kaba shiteng lynti .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ‘ ym don kano kano ka jingpynbna kaba lah ban khanglad ïa ka India ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai’ .
Da kane ka jingshah rem ka jingkyrmen jong ka India ban rung sha ka FIFA World Cup 2022 ruh ka la kut noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad ka pisa kaba T.2 hajar tyngka na une u nongshah kynnoh .
Ka komiti pyniaid jong ka kolej ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Haba ka Helvetica ka la wan , baroh ngi la pynkhreh ia ka .
Ka Kala Utsav ka iarap ia ki khynnah skul ban wad bniah , sngewthuh bad pyni ia ka riti dustur ba im jong ki ha ki rukom shad , jingrwai , jinglehkai bad ki jingdro dur .
Paralok , Kane ka dei ka aiom lehkmen ha ka ri .
Kum ka nuksa , ha u snem 2005 la antad ba ki don kumba 212 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kiba sah ha South Africa .
1 ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim sngewtynnad jong u hi ha u snem 1995 kaba don kajuh ka kyrteng .
U la kren shaphang ki jingeh ha ka pule puthi ha ri India hadien ba u la pynmih ia ka kot ‘ The Dynamics of Indian Education ’ ba la thoh da u Prof . J . S . Rajput ha iing sah jong u Vice President , hangne ​​mynta ka sngi .
Da kaba leh kumta , ki noh synniang sha ka jinglong arsap jong ki samla jong ki .
Nga la pyrkhat ba kata ka case ka la kut .
Ka rukom treikam . Baroh ki um ki don ka jingkhluit kaba kyrpang jong ka umphniang , kaba long ka jingtreikam jong ka jingshit jong kata ka um bad ka hap hapoh ka ain jong u Boyle .
Ia ka por ha ka suinbneng la phiah ha ki jaka bapher bapher ba la pyniakhlad da ka jinglong kaba paw .
Pan ka hukum kem ka CBI ia u Bimal Gurung
Ka India ka sahdien tang 12 ron na ka England kaba la kamai 283 ron ha ka inning ba nyngkong .
Ka NIOC kan pynroi ruh ia ar tylli ki jaka tih umphniang jong ka Iran bad kawei ka jaka tih gas .
Ha u Naiwieng 2016 , ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Oka ka la hukum ban pynshitom beiñ ïa ka jingpynjaboh ïa ka jingsawa bad ki pandal beaiñ ha ki surok paidbah ha Mumbai .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim ba la pynmih da ka Sunhil Sippy bad ka Sonakshi Sinha ka la mih . . .
Ki dawai ban sumar ia ka jingpang corona ruh ki dang shah test ha ki katto katne ki ri .
Ban pynkhuid ia ka jingkhihwin ha ka por jong ki tamasa Dussehra bad Diwali ki ban sa wan , bad ban pynthikna ia ka jingsuk kaba kham bha ia ki nongleit nongwan , ka Western Railway ka la thmu ban leit sha ki 240 tylli ki rel ba kyrpang 8 tylli ki rel ba kyrpang .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam napdeng ki eksamin ba la dep jong ka UGC NET .
Sushma Swaraj : Ieh noh ia ki kam lehnoh , shongkai bad ia kren .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ki 14 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh . 12 ha Rajasthan . hynriew tylli ha Madhya Pradesh bad ha West Bengal . phra ngut ha Bihar bad saw ngut ha Jharkhand .
Nga kyrmen ba phin pyndep da kaba pdiang ia ka jingrisain jong nga .
Ka jingiakhih jong ki Asst Manager ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Mynta , hato ka lah ban long ba ia kine lah ban khein kum ki bribe ?
Ka long kum ka shithi na u kpa uba ieit sha la ki khun .
Ki 10 tylli ki ri ASEAN ki long ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Malaysia , Myanmar , Laos , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
U Prasad u la kynthoh ruh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad kynnoh ba ki paidbah kim shym la shah ban poi sha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong u heh ka BJP u Amit Shahs ha Malda .
Ka nongialam bastad jong ngi ka Puratchi Thalaivi Amma ka la leh stet bad ka la buh biang ia ka Jylla ha ka lynti jong ka jingroi bad ka la pyndep ia ki jingkular elekshon jong ka .
Kane ka video kaba bud ka pyni ia ki jingbthah ba u Eric Whitacre u la buh na ka bynta baroh ki nongiashim bynta .
Marwei ka Gujarat ka la shna 70 percent na ki painkhana ba la shna ha ka ri .
Ka jingpynwandur ia ki tiar ban lum , pyndonkam bad bishar bniah ia ka jingmih CO2 bad ki jingtip GHG na ka bynta ban buddien ia ka jingmih pyrthei na ka bynta ka INDC .
Kata ka synduk kaba don hangta ka pyni ia kaei ?
Ki khynnah skul ki nang bun kiba shim ia ka test .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka don ia ka jingpang dengue .
Nga dang ialehkai bol ia u Shoaib Malik ha ka por jong ka Asia Cup bad nga la sngewtynnad ia ka rukom shim bol jong u marwei marwei jong ki jingpynphai bol kiba bha .
Nangta la wan uwei u ophisar , nangta sa ar ne lai ngut ki ophisar ki la wan . .
Ngi la hiar thma ia ka liang sepngi jong ki Krethi , bad ia ka rud duriaw kaba dei ka jong ka Judah , bad ia ka liang sepngi jong u Kaleb . bad ngi la thang ia ka Siklag da ka ding .
Ki don 40ngut kiba iap ha Bihar .
" " " U Barelvis um shym la ioh jingkyrshan ei ei nabar ri ."
Nga tharai ba kata ka dei kaba phi khot ka jingleh jadu .
Ki nongkhaii kiba iadei bad ka jingbei tyngka , jingdie ne jingthied ia ki jaka kin long kiba jop haduh katta katta ha kane ka por .
Na ka bynta kane ngi hap ruh ban leit sha ki nongrep .
Ngim lah ban leit phai biang shata .
Ngi kyrmen ba ka kam kan sa sdang biang shen .
Bad lada ka long kumta balei kim ong kumta ?
U Myntri Rangbah u la shaniah ha u Mr . Rajiv Kumar na ka bynta ka kam tohkit halor ka jingiap jong ki khynnah ha Gorakhpur .
" La khot ruh ia ka " " " Anna Bolina " " . ia kane ka dur ba la pynkylla Latin la pyndonkam ha kiba bun ki dur jong ka ."
Kawei pa kawei ka jingpyrkhat , ka pynlong ia ngi ban ngeit kham khlain ha kaei kaei , ka pynskhem ia ka jingsngew ne ka jingsngew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba 130 klur ngut ki nong India ki sngew sarong ia ki .
“ Kam dei ka jingmynsaw kaba jur bad nga la koit bha”, la thoh u Dhanush ha ka twitter jong nga .
Khatduh eh u Mallya u la thied ia ki jingkynmaw , da kaba kam ba u bid na ka bynta ka ri .
Ia ka jingrwai la shna da u Govind Vasantha bad ia ki kyntien la thoh da u nongthoh jingrwai ba tbit bha u Sirivennela Seetarama Shastry .
Ka SC kan bishar ia ka jingpan jamin jong u Sajjans ha u bnai August 2020.
Ka ben kaba kynthup ia ki Nongbishar H . L . U Dattu bad u S .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Lah ban bam ia u khlem da shet , la shet , lane ha ka dur jong ka powder .
Ym don jaka ha Bangladesh ba ka synshar paidbah ka im kumne .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Vaali bad la thaw da u Gangai Amaran .
“ Ki briew ki la kyntait ia ki ,” u la ong .”
Ka long ka mat jong ka jingiakren hapdeng ki riewstad .
Hynrei ki donkam ban pynbha shibun .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Commissioner Pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar u la maham ban khanglad ïa ki bos ba la pynïaid da ki nongñiah shimet .
Ki ong ia nga ban ap .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Tata Nexon EV
Ka la pynduh noh ia ki ain kiba rim bad pynjari ia kiba thymmai .
Katba bun kim ngeit ia ki mynsiem bymman , ki don da ki million kiba ngeit . Ki angel kiba la hap ki paw ha kiba bun ki niam , mynshuwa bad mynta .
Ka kam kam ju jia tang da kaba kren .
Ka dei ka Jinglehbein ia ka Kashari .
Ka don kawei ka bynta kaba heh bad kawei ka bynta kaba rit .
Ka jingtei ka kynthup ia ar tylli ki lift na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ki painkhana paidbah , bad ka caf kaba rit .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane , ka bamsap ka dei kawei na ki daw kaba pawnam tam .
Kiei kiei kin ym treikam slem kumne .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link ban shim ia ka aplikeshon .
10 min : Pyni ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingaiei jong U Jehobah .
U la khot ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia bad u la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ka um ka kylla um na duriaw bad ka wan biang kum u slap .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba eh bad ka khmat kaba rben ka pyni ba kam jngai na kaba kut jong ka .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
U Kamaldeep u la ioh ia ka nam kaba ar ha ka jingshna pakhi bad ka Neena ka la ioh ia ka nam kaba nyngkong ha ka phulkari.
Hadien ka por ka la iohi ba nga don ka kam kaba skhem , nga sumar ia lade bad nga sngewbha . Ka la sangeh ban pynbor ia nga . Kane ka para teng teng ka sngew marwei katto katne .
Ki pulit kiba don tiar bad ki kali ba kyrkieh ki ker sawdong ia ka tram kaba la sangeh hajan ka jingkieng surok .
Hynrei hato ki nongpule kin sngewtynnad ia ka ?
Ka jingleit jngoh ia ka ri India ha Australia : U Manjrekar u la wan biang ha ka jingkynthoh
Kumta lada ngi phiah ia u 189 da u 3 ngin ioh 63 , bad lada ngi phiah ia u 3 da u 3 .
Ka India iakhun ia ka shuki ha ka UN Council
Ki Samla Ki Kylli Kumno Nga Lah Ban Iadei Bad Ki Para Jong Nga ?
U Jehobah u kular ia ngi : To sumar ia ka hok , phi ki briew , bad to leh ia kaba hok .
Ka kynhun ki nongthoh khubor na Lebanon ki la rai ban pynioh ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki khynnah kiba duk da kaba ai ia ki tiar ialehkai na ka bynta ka Khristmas .
Ki dor kim shym la hiar .
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh ha baroh ki skul shen bha , u la ong .
Hynrei ka Sri Lanka ka don ïa ka kynhun ïalehkai bowling kaba tbit bha kaba la ïalam da u Lasith Malinga uba la tbit bha ha ka jingïalehkai bol.
Kiba bun kiwei pat ki pynlut ia ka pisa jong ki ha ki jingbam ba sniew bapher bapher , ryngkat bad ka pizza , ki jingdih ba thiang , bad ki hamburger kiba ha khlieh duh jong ka thup .
Ngi dang buddien bha ïa ka jinglong jingman bad ngi dang bteng ban ïasyllok bad ki paralok bad ki paralok jong ngi , ong ka Sarah Sanders ka nongaiktien ka White House .
Ha ka jingpeit ia ka jingshisha jong ka Hima , kaei ka lynti kaba ngi dei ban bud , da kaba khmih lynti ia kaei ka jingkyrmen ?
Ki nongtrei sorkar ki ioh jingkiew tulop 30 percent
Yn sa ring ia ka ha UK .
Kane ka dei ka kamra shet hapoh ka rel
Ka la shong bad u tnga jong ka ha Goa .
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi u la kam ba kiei kiei ki la nang kiew ha ka jylla .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang shini ? Kumno ki nongshah shitom ki lah ban ialeh ?
Ka la shongkurim ia u Salil bad ka Antara ka dei ka khun jong ki .
Hynrei ia kane la kyntait da ki seng sain pyrthei .
" " " " " Mano ban thoh ia ka wikipedia ? Ka don ka jingbud kaba khraw bad ka jingroi kaba khraw ka iaid ha kane ka Wikipedia " .
Ka Vivo V5s ka dei ka jingpynthymmai khyndiat na ki phone V5 ba tynrai .
U Money Advisor u la ong biang ba lada ka dor kam kiew , ka subsidy ka hap ban ai hynrei ka bai wai kali kan nym kiew .
La bud ia ka ha ka kyrdan jong ka Adobe , ka kompeni shna kompiwtor .
Ki tyllong khubor jong ka UN ki la ïathuh ha ka PTI ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US , UK bad France ki la rah ïa ka rai ba la shna beit beit ha ka ïing dorbar pahara ban thung ïa u Azhar .
Ka skul ka iarap ia nga ban bat ia ka rukom treikam , ban bat ia ka por ba la buh , bad ban pyndep ia ki kam kiba kongsan .
U Shri Mukherjee u la ong ba la pynbna ia ka skhim bei tyngka beit ha ka 1 tarik u Nailar 2012 ha kaba yn shah ia ki nongbei tyngka kiba tbit ban bei tyngka beit ha ka iew jong ki mar jong ka ri India .
‘ Phi lah ban ailad ia kane ka jait jingjia ban jia !
Wat ka dor ruh ka long kaba phylla .
Hynrei ynda la poi , u iohi ba ka tyllong um ka la tyrkhong .
Kumba ka camera ka pynleit jingmut ia ka dur ha ka phlim shim dur , ka khmat jong ngi ka pynleit jingmut ha ka retina ia ka dur jong kaei kaba ngi iohi .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka Padmavathi ka la khlad noh kloi .
Ka kamra shet kaba mynta ka long kaba dei ban shim dur .
Kiba bun ki bank bad ki jaka ai ram ha ka ri , ki ai ram ia phi pyrshah ia ka jaka .
Ka Congress bad ki kynhun Islam kum ka Muslim league bad ka MMK ki la dep pynbna ba ki kyrshan ia ka DMK .
Baroh ar ka Mynsiem bad u host ki long kiba sngewsih haduh katta katta .
U ieit ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
sngew shngain ban ai jingtip sha ngi .
Ka Lytton Springs ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Texas , ka ri America .
Ki la kurup ruh ar tylli ki kali , kawei ka tempo bad hynriew tylli ki mobile jong kitei ki nongshah kynnoh .
' U Trai Rama u dei u Nepali ym dei u nong India '.
Ka dur ba nyngkong jong ka Deepika Padukone kum ka Laxmi ka la mih kum ka jingkyndit kaba khraw ïa ki nongkyrshan jong ka bad ki paralok jong ka ha Bollywood ki bym lah ban ngeit ïa ki khmat jong ki haba ki ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw jong ka .
" Ngi plie lad ia ka jingiateh lok bad kano kano kawei pat ka seng ." " "
U ngeit ba ki riewstad ain ki la shim ia ka hok ha la ki jong ki kti bad da kaba leh kumta ki la pyndonkam bakla ne ki la iehnoh bein pura ia ka Qur ’ an .
U la batai ia u PM Narendra Modi kum u paralok jong u uba u iadei bha bad u .
Ka jingpynthymmai ban wan kan ailad ïa ki nongpyndonkam ban peit ïa ki video jong ka YouTube bad Instagram ha ka jingkhang kaba jrong hapoh ka app .
U Octobersmom ha ka jingkynthoh jong ka Cafe Kim u la thoh kumne :
Ki la pyllait ia ki ha khlaw , ngi la leh kum , ngi la pynroi ia ka kam naduh hangta .
Ka exam kan long na ka bynta 70 marks .
Ka jingkylla ka la ai ia ki ia ka lad kaba kyrpang ban pynlong seng .
Ka jinglong jingman ka nang kylla stet .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit ha Annavaram , Pithapuram bad ha Kothapalli .
Ngam ong ba ki la iap .
Hadien ka jingkhlad noh u MP ka BJP u Vinod Khanna , ka shuki Lok Sabha ha Gurdaspur ka la sah thylli noh .
U Shah bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingialang .
Haba u nongshun uba khlain bor u la byrngem ia ka shnong rep , ka jingphaidien ka mut .
La tip burom ia u kum u Mahakavi Bharathiar , u dei u dak jong ka jingieit ri , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka jingstad ha ka thoh poitri bad ka mynsiem bym lah ban pyndem jong ka jinglaitluid bad ka jingbym tieng .
Da ki hajar ngut ki Muslim kin ia lum lang ha katei ka jingialang kaba la pynbna ha ki iew shnong ha ka 20 tarik u Risaw da ka jingsawa jong ki tyndong .
Ha ki kor shon kot bad ki kor shon kopi kiba kham heh , ka jingpynkhuid ia ka carbon ha ka lyer ba mih ka pynpra ia kine ki lyer kiba sniew ban iada na ka jingjaboh ia ka mariang jong ka ophis .
Kyrmen ba kata ka jingpynrem bad jingpyndonburom ia ki lehnoh kan sangeh noh .
Ailad ia baroh ki site ban buddien ia ka jaka ba nga don
Ka mantra ka long : Leh ne Iap .
Namarkata ka kam ban pynskhem ia ka jingiadei parabangeit jong ki ka long kaba donkam tam .
Ka homosphere ka dei ka bynta jong ka suinbneng ha kaba ki lyer kiba bun ki ia khleh lang namar ka jingkhleh lang kaba jylliew ne ka jingpynphriang jong ki lyer .
La kem ia arngut ki runar kiba thmu ban lute ia ka bank Kotak Mahindra Bank kaba don ha ka thain Krishna Nagar jong ka nongbah Delhi .
Ki jingshah thombor kiba ju jia man ka por ki kham lah ban shah khein kum ki jingpynthut .
Kane kan pynjur shisha ia ka jingbym iaryngkat .
New Delhi : Ka jingkyrpad ban tuklar ia ka bill ban ai 10 percent ia ka jingbuh kyrpang ia ki briew kiba duk ha ka kam bad ka pule puthi la mudui ha ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Kamma ka dei ka jaitbynriew Hindu na ka ri India ba shathie .
Ki jinghikai MS : Ka jingsumar khun bad jingpang kynthei , Ka jingsumar bniat , Ka jingsumar kyllum , ENT , Ka jingsumar khmat .
Ki pynlut bun ka por ha ka shisngi ha ka jingbym lehkai met bad kim ju lehkai man ka por .
Bad phin ym sliang ha ka , bad phin ym sngem .
Hato ki lad pathai khubor ki lah ban leh ia ka bynta kum ka jingkieng ban pynjan ia ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher .
" Ha ka shithi sha uwei u paralok barim jong u Plath na Smith College u la thoh kumne " " Kata ka long ka jingkut jong ka jingim jong nga ."
U Ranbir bad ka Shraddha ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta kane ka projek .
U la long ruh u nongkitkhlieh bad u nongpyniaid jong ka pisa kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi .
Hei U Russell ! U la shna ia kata ka video ! U shu copy ia ka jingthoh jong uwei pat .
Ka um kaba rkhiang ka pynkhih ia ka jingbam .
" 16 Ki briew jong U Jehobah ki long " " kawei ka kynhun " " hapoh " " uwei u nongaplangbrot " " " U Jisu Khrist . "
Ki khynnah ki kylla dkoh hapoh ka jingkhia jong ki kot skul bad ki eksamin , katba ki kot jingkylli ki mih bad ki khynnah ki shah pynbor ban leit sha ki klas coaching ba kham heh .
Shuh shuh , nangta nga la rai ba ngan sa long u aktor .
U la mad ruh ia ki jingmynsaw hapoh ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka la leit sha ki gene jong ki briew .
Ha kane ka sngi la don lang da ka Lat ka jylla ka Draupadi Murmu bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren .
U kpa jong u Mahatma Gandhi u dei u Karamchand Uttamchand Gandhi katba ka tnga jong u Sardar Patel ka kyrteng ka dei ka Diwali Ba bad u kpa jong u pat u dei u Jhaverbhai Patel .
Ym lah ban pynkoit ia kino kino ki jingpang lymda la tip ia ki daw jong ki .
Lada lap ba ki jingtip ki long kiba bakla yn sa shim khia pyrshah ia ki , u la ong .
hadien da ki spah snem , kane ka jingkhih ka la nang stet bad ka la pyni ia ki jingkylla ha ka rukom jong ka .
Balei ngim pynrung ia kane ka jingshisha ha ka curriculum ?
Ki hap ban thaw ia ki Board jong ka Jylla ruh kumjuh .
Ka NGT ka shah ia ka Isha Foundation ban pynlong ia ki jingialang Sivarathri hadien ba la ioh jingbit . Ka Tribunal ka bthah ia ka sorkar . ki tnad ban peit bniah ia ki jingrakhe .
Tang kaei kaba phi la dep ban iohi ha ka TV .
Ki ong ba ki don ki bom kiba lah ban pynkylla dewbilat ia ki nongbah baroh kawei .
Hynrei ka la lah ban shim ia ka dur jong u bad hadien ka la aiti sha ki pulit .
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka Box Office India .
Ha kano ka por phi lah ban wan ?
" Ngim tip katno ka por ," " u la ong ."
Kane ka jingjia ka long ka jingiathuh ia ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki hospital Sorkar .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ban pynkoit ia ka dohnud .
Hynrei ka la don kawei ka kynhun ki jingpynpaw ha ki tape ba ka SIT kam shym la lap kum ka sakhi kaba lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingpeit ia kawei ka thliew surok kaba don ka light kali halor jong ka .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki samla jong ngi kiba jyllei da ki jingmut kiba thymmai , ban kylla long ki nongseng kam seng jam .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ki social media ban ai khublei ïa ki shijur ba dang ïathoh thymmai u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ha kane ka por u Mujib u la ia snoh kti lang bad u Sohrawardi ban pynim ia ki Muslim bad ban pynjem ia ki jingkulmar lyngba ki katto katne ki kam sain hima sima .
Ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pyrshang pyniap briew : Baroh 161 ngut ki nongmihkhmat la jied na ka seng Awami League kaba synshar .
Man la ka Projek ka don ia u nonghikai ban pynlong ia ka jinghikai kam bad pynthymmai na ka bynta ki nongtrei ba shapoh .
Okay mynta to ngin ia leit sha ki jingklik .
Ia kane la shna ha rud duriaw Puri ha Odisha .
Kaei kaba kongsan ka long ban sdang .
Haba nga wan sha Kerala ngam ju wan ryngkat bad ka script ban kren namar ym don censor hangne ​​, u la ong .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : U MP ka seng Congress u Sudhakaran u la rkhie bein ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan . dawa ban risaiñ
U la leh ia ka Masters ha ka Economics na ka skul jong ka Delhi ha ka snem 1980 .
" " " Ki briew , da ka jingiarap jong ki jingtip , ki lah ban pyntip sha ki pulit da kaba pyndonkam ia kino kino ki tiar ne system bad ki pulit ruh ki lah , da kaba pyndonkam ia ki jingtip , ban iadei bad ka jinglong jingman . "
Katba u slap uba jem u la don ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
U Michael u la jubab : Nga kwah ban noh synniang !
Ki don bun ki jingbatai shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat :
Ka projek ka dei kawei na ki jingbei tyngka ba heh tam jong ki bar ri ha Russia .
La trei bad u ha kiba bun ki phlim .
Hadien kumba san bnai ka jinghikai ka la long kaba la khreh ban trei .
U President ka Ukraine uba la shah ker kut ha ka ri jong ka Ukraine u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba ma u bad ka Russia ki la mynjur ban sangeh thma junom ha ka dong mihngi jong ka ri Soviet barim .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba laitluid bha .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 4 , ka jaka sumar longïing 6 .
U President Dalit ba nyngkong jong ka ri India u dei u K . R . U Narayanan .
Kane ka pynlong ia ka jingai ram kaba eh , u ong .
Ka la hiar da 50 percent , u la ong .
U Bah Agrawal u la pyntip ba baroh ki nongmuna kiba la shim ki long 1196 tylli ha ka District haduh mynta ka sngi , ka report la ioh 1136 tylli ki nongmuna .
Hato phi la rai ia kaei kaba phi kwah ?
Ka sorkar ka la mynjur ban pynim biang ia ki 36 tylli ki CPSE ha kaba ka jingiarap baroh ka long Rs . 15, 275 klur tyngka.
Ha u January 1902 u Ibn Saud bad ki briew jong u ki la poi ha Riyadh .
Ki nurse ki wad ban iada ia ka burom jong kito kiba ki sumar .
Master ha ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka roi ka thain
ba ki kynja met kiba mih na une u bnai .
Ha katei ka jingpyni ia ka phlim la synran lang da u Arjun Kapoor.
Katto katne , pynban , kim sngewthuh . Kaei kaba phi lah ban leh lada u khun jong phi uba dang san u sdang ban buh jingkylli ia ka jingngeit jong phi ?
Mynta , ka la long kaba bit ban bam .
Ive la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw ha ka jingialehkai .
Lane phi la shah tynrah ha kata ka trok ?
Ia ka jingsumar da ki dawai la ju ai ryngkat bad ka jingsumar da ki dawai , bad lah ban pyndonkam da ka jingthmu ban pynkoit ia ki briew kiba don ia ka NSCLC ki bym lah ban shah sumar .
Kawei na ki cell ba don bun tylli ki bynta jong ka sniehdoh kaba pynmih ia ka bile .
Ki briew kiba mynsaw malu mala yn ai pisa 20 hajar tyngka uwei uwei .
La pyllait paidbah ruh ïa ka poster ba kyrpang jong ka IFFI da u Javadekar bad u Sawant ha kane ka jingïalang .
Wat la ka lyngkha Tuvaluan ka lah ban long kaba rit haba ïanujor bad kiwei pat ki kynhun ktien , hynrei ki briew ki dang donkam ban ïoh ïa ka khubor babha ha la ka jong ka ktien .
Ka dawai kaba la shna na ka bynta ka jingpang Shingles ka la paw ba ka long kaba shngain bha .
Ka don ka jingiamynjur lang ba ka GST kan long ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khajna kaba khlem da thikna ha India .
Kaei kaba ki iingbishar ki la ong :
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba ieng hajan ka curb hajan ki dieng sohjew .
Dei ban kyntait ia ka da baroh .
U tymmen u la pyniap ialade ha ka jingiakajia marpoh khyndew
Ka ioh ka kot kaba ar ha ka pyrthei ka pynlong 70 percent na baroh ki smartphone ba la die ha ka pyrthei .
Ka aktress ka kynnoh ba shah pyndik ha u director
Ka sorkar Trump , u la ong ba kam wad ia ka jingkylla ha ka rukom synshar ha Iran , hynrei ka kwah ban iohi ba ka sorkar kan pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ha kawei pat ka liang ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka theory bad ka practice bunsien , .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 24 degree Celsius .
Ka BJP ka la shah rem jur ha ka jingthep vote dang shen ha Gorakhpur bad Phulpur namar ba ka BSP kam shym la pynieng kyrtong ban kyrshan ia ki kyrtong SP .
" Ki lah ban shem ba ka jingbam " " ia ka jingbam jhur " " ban ia kaba bam " " ia u masi ba la pynsngaid " " ka lah ban long kaba sngewtynnad bad lehse kaba kham bha shuh shuh ia ka koit ka khiah jong ki ! "
Phi lah ban iathuh ia nga , kaei kaba la jia ?
Haba kynnoh ba ka BJP ka kwah ban phiah ia ka imlang sahlang , u Nitish Kumar u la kam ba ka jingpynmih doh ha Gujarat ka la kiew haduh 234 percent ha ka por ba synshar u Narendra Modis kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka ri India Sepngi , kum ka jingmih , ka la long ka nongpdiang ia ka ksiar Roman kaba bun ha kane ka por .
U nombar uba ar u long saw phew bad san tylli .
Ka jingpyni ka la kynthup ia ki jingjop ba dang shen , ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ba kongsan kiba dang iaid shakhmat bad ka lynti iaid jong ka DRDO .
U Bajwa u la ong ba u dang wad ia ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban wad ia ka song karkhana kaba kyrpang na ka bynta ka Punjab .
Katba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong , kiba la dawa ban leh da kaba tyngeh ia utei u ophisar ba shah kynnoh .
U Netanyahu , 69 snem ka rta u la khot ia ka elekshon ba kyrkieh hadien ba um shym la lah ban thaw ia ka kynhun synshar kaba don ia ka jingbun paid kaba lah ban treikam hadien ka jingthep vote jong u bnai April .
Ka jingdon ia ka por kaba sngewtynnad baroh bad ka .
U la pyndep ia ka jingpule na ka GGN Khalsa College ha Ludhiana bad nangta u la ioh ia ka kyrdan LLB na ka Panjab University ha Chandigarh .
Ha kane ka por , ki jaka jong ki trai jaka kiba la shah pynrem ki la shah die ha man la ki jaka ha Bengal hapoh ka jingpyntreikam jong ka Jingpynbeit jaka .
Ki jingbthah ba kongsan ha ka jingbthah ki kynthup .
Ka pisa kaba long Rs . 31 klur la mang na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka saian , ka teknoloji bad ka mariang .
Ki Iyer kiba wan na ka duriaw Atlantic , ha kawei pat ka liang , ki shah pynhiar da ka Iyer kaba shit na shaphang mihngi . ka jingkhluit jong ki kumta ka pynlong ia ki lyoh bad ka lyer .
Ka Economic Census ka dei ka jingkhein ba pura ia baroh ki jaka treikam kiba don hapoh u pud u sam jong ka ri India .
Hynrei bad kiwei pat ka saphriang stet ha ka met .
Kum kane ka jingpynthut ka long tang ha ka jaka ba don hapoh ka jingthew jong u nongpynpoi .
U la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Bengaluru , Lber 30 : U Virat Kohli u kapten ka India u la kiew biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki nongtied ha ka ICC ODI Player Rankings .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum , ka Bench ka la sdang biang ban bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Rajiv Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka Pakistan ka la kam ba u la shah kem ba u wan syntiat na ka bynta ka India bad ka jingkynnoh ka New Delhi ka la kyntait .
Ka phatok Tihar ka don kumba 12 hajar ngut ki koidi .
Kumta , mynta , ym don kaba kyrpang , ym don phi tip ia ka kyrdan kaba shai , ngi kwah ruh ba phin tip ia ka jingshngain , ka jinglong paralok bad ka mariang .
Lada pynkiew ia ka bhah sha ka 12 , kumba 97 percent na ki nongpyndonkam LPG kin shah ktah ha ka LPG ba la ai jingiarap , u la ong .
Ha kaba kut jong ki snem 1700 , ka wah ka la bat ia ki dohkha kiba bha .
Ka ding ka thang ia ki khmat jong ki bad hangta ki don ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong .
Mano ba ai pisa na ka bynta jong ka ?
Ka kynhun ïalehkai jong ka ka la ïoh rung sha ka Basketball World Cup 7 sien , kham bunsien ban ïa kiwei pat ki ri ha South America , lait noh ka Brazil bad Argentina .
Ki tnat ki don ki sla kiba iasam mar katjuh .
Hynrei ngim kwah ban .
U Shri Singh u la ong ba ka NABARD ka pynlong ia ki kynhun jong ki nongrep bad ki nongpynmih mar rep ban ai ia ki ia ka ram rep kaba rem dor na ki bank .
U Bajwa u la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingai jingiarap sha ki 2,200 tylli ki panchayat ha ka por jong ka sorkar barim hynrei um shym la lap ei ei kaba bakla .
Kargil kaba khriat tam ha Jammu bad Kashmir
U PM Narendra Modi u la ong ba ka sorkar India ka pynleit jingmut ha ka jingbei tyngka ban pynbha ia ki jingtei .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Kareena bad u Arjun ba ki pyni ia ka pose kaba itynnad bha .
Ngi ailad ia ka jingshai jong ngi ban shai haduh katta katta kaba ym lah ban mutdur mynshuwa .
New Delhi : 13 tarik u bnai December 2017 .
Ka seng kriket jong ka Delhi bad ka District ka la pynrem jur ïa ki jingkynnoh ba thymmai ba la pynmih da u Azad bad ki nongïalam ka AAP bad ong ba kum kine ki jingkynnoh khlaw ki la pynjah burom ïa ka seng .
Karen Gillan , Aaron Paul unite na ka bynta ka Dual .
Ka paw shai ba ym baroh ki kynhun kiba kam ba ki pyndonkam ia ka Baibl ki leh ia ka niam kaba shisha kaba ka batai .
Balei u Ioannis Nongpynbaptis u la pyrshang ban khanglad ia U Jisu ban ioh ia ka jingpynbaptis ? U Ioannis Nongpynbaptis ha kaba sdang u la kwah ban khanglad ia U Jisu ban shah pynbaptis .
Ka don ka jingthoh kaba phylla .
Ka long kumba kaei kaei shaphang kine ki poster ka la pynkhih jur ia ki samla pule .
Haba u la ujor sha ki heh jong ka sor , ki kti jong u ki la tyrkhong .
Ka India ka dang sah ha ka 11 kyrdan khlem rem .
Baroh hynniew ngut ki nongpang ki la koit bha .
Hooid , ka jingshngain jong ka pisa tyngka ba iatreilang jong phi ka shong shibun eh ha ka jingshngain jong ka jingiadei jong phi .
Hadien nga la sngewsih ia ka jingbym lah jong nga ban bud ia kaei kaba nga tip ba ka long kaba dei . Ha kawei ka sngi , ki paralok ba trei jong nga ki la pynrung ia nga ha ki dur ba sniew .
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka projek .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki Korea ki la leit jngoh lang ia u lum Paektu .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ka tnat treikam jong ka Maharashtra .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da ka skulbah jong ka ri ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ka pyrthei bad ka seng jong ki jaboh jabaiñ jong ka pyrthei .
Ka rukom leit jingleit kaba kongsan ha katei ka thain ka dei ki surok surok .
La rai ba ki Commission katto katne kiwei pat ki jingai jingmut kin sa bishar bniah da ki tnad synshar ba dei peit shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh halor jong ki .
Hynrei , kaba bha tam jong ka ka dang sah .
Hapoh jong u , ka Corporation ka la leh ia ki jingkiew ha kaba pyniar ia ka jingpule khlem jingsiew , ka jingiarap ba khlem jingsiew ha ka liang ka koit ka khiah , ki surok kiba kham bha , ka jingpynbha ia ka jingshai , bad ka jingpynbiang um .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingbei tyngka ha ki briew lyngba ka koit ka khiah , ka jingpule kaba bha , ki kam bad ki sap ka iarap ban tei ia ka bor briew .
Kane ka jingkhmih lynti kam dei kaba khlem nongrim .
Ka sorkar ka dei ban pynmih ia ka list .
Ka Apple iPhone 6 ka la ioh ia ka jingjop kaba bha tam ha ka 4 . Ka iPhone 6 Plus ka ioh 5 . ka iPhone 5s ka 6 . bad ka Samsung Galaxy S5 a 6 . 5 .
Ka tnga jong nga ka Mairambubu ka la iohsngew ia kine ki kyntien katba ka dang iaid ha ka bus .
Ong : ‘ Lada don kiwei pat ki blei ryngkat bad U kumba ki ong da shisha kin jin da la wad lynti sha U Trai Khet ’.
La ngeit ba la pynthymmai ia kane ka tempi ha ka spah snem kaba 17 hynrei la tei ia ka kham mynshuwa .
Ngi la iohi ar tylli ki jingphiah .
Ki heh sorkar ruh ki leh ia kane balei phi target tang ia ki kam shna phlim ?
Hangne ​​ka don ka jingiadei bad ka jingsawa jong ka dur , ka jingheh ka rong bad ka jingkhih . ka jingrwai jong ka jingthew !
La maham ba ka Bank jong ngi ka la iehnoh ia katei ka website bad kam don jingiadei ne jingiadei ha kano kano ka rukom bad katei ka website .
“ U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Pakistan kan pyntreikam mardor ïa ki jingpynjari kyndon ba la pynjari halor u Azhar .”
22 U Jisu u la ong ba ngi dei ban ieit ia U Blei bad ia u paramarjan jong ngi ruh .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok bad saw ngut ki khun .
Ka kdew ba kano kano kaba u la leh kan jin da la wanrah ia ka jingsniew ia u .
Ka Sorkar ka long na ka bynta aiu lada kam lah ban peit ia ka , u la kylli .
U Gaekwad u la shah rem ha kane ka thma , bad u la hap ban kynran dien noh ryngkat bad ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingleh kum ka jinglong .
La tim ia uta uba thiah bad ka tnga jong u kpa jong u , namar ba u la pynpaw ia ka jainkup jong u kpa jong u . . . .
Ym don mano mano ruh ban ai inshi .
Ka Rom lynnong 12 ka ai ruh ia ngi shibun ki jingai jingmut kumno ngi dei ban leh haba ngi shah pyrshah . Ngim dei ban siew kylliang da ka jinglong .
La lai bnai mynta ba ka la jah rngai .
Ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta ka la long kaba pynmih jingmih bha ha kaba la thaw ia ki ain kiba la don lypa .
La kynnoh ba u la ieid ia kawei ka khynnah kynthei .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade ne ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka jingjrong jong u ka long 5 phut 3 inshi .
Ki nongrep ki donkam ia ka urea bad kumjuh ruh ia ki sboh .
Ka Pakistan ka la thmu ban ïakhun ar tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad sa kawei ka Twenty20 pyrshah ïa ka Bangladesh naduh mynta u bnai .
Ka long kaba phylla kumno ka teknoloji ka la iaid shakhmat .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Russia ka la pyniap ia 45ngut ha Syria : Monitor
Ki kyrtong ki lah ban leit jngoh ia ka iimcat . ak . ha ban shim ia ka kard admit jong ki .
Hangta , kaba la ieng ha ka brush , kaba la jan ban jah rngai , ka don kawei ka Audi kaba lieh . Ka don ki plate bai wai .
Lah ban pyndonkam ia ka ‘ Gora Mia Chowdhury Lane ’ bad ka ‘ GMC Lane ’ ha kawei ka jaka .
Ka PMU kan pynsuk ban ioh ia ka jingai jingmut bad jingkyrshan ai jingmut ha ki jaka ba la buh kyrpang ban pynbeit ia ka rukom shim ia ka mar .
Ka India A ha ka jingeh kaba khraw pyrshah ia ka Aus A
Ka bording ka don ka bynta kaba donkam bha ha ka jingim jong kane ka juk .
Ka sorkar Modi ka la ai pisa haduh 20 Lak Klur ban kyrshan ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
U riew ieit ri uba khraw u Madan Mohan Malviya u la ong shisien : Ka ri India kam dei ka ri jong ki Hindu tang .
Ka kam jong ki jylla ka long ban ai jingshngain bad jingiada ia baroh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ruh ki la ai jingshakri ia ki nongwan sha kane ka sngi .
“Ka la thoh ha ka dur, “Ka Malta.”
Ka lah ban pynbeit ia kata ka shit .
Kane ka dei ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
U la pyni ba ki jingpynlong jong ka nar cobalt ki long ka tynrai jong ka rong blue ha ka rnong , kaba mynshuwa la ju pyniadei bad u bismuth uba la shem bad u cobalt .
Kum ki para marjan ha duriaw , ngi iasam ruh ia ki jingsngewtynnat kiba iadei ha ka jingshngain ha duriaw .
Spain : Ka jingïakynad hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam noh ïa ka jingpynngam um ïa ki nong Catalan
Kane ka pynlong ia ngi ban trei shitom ban pynbeit ia ki jingeh da kaba iakren lang . Kum kane ka jinglong bashisha bad ka jinglong riewblei ka pynsngewbha ia U Blei bad ka pynmih ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong u . Salm .
Bad haba phi leh kumta , to buh ha ka jingmut ia ka nuksa babha jong uwei u heh sorkar Ethiopia uba la im 2 000 snem mynshuwa .
Hynrei , ki shu pyrshang ban leh ei ei .
Ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia ka BJP ba ka leh ia ka sain pyrthei halor ka niam .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . U Fr .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban long ki mraw jong ka teknoloji .
Ki ophis jong ki ki treikam kum ka jaka buh jingthoh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki kompeni kiba la pynrung kyrteng bad ki .
2 ngut ki lehnoh la siat , ka kynthei ka la iap ha ka jingshah siat cross .
Hadien ar snem la pyllait ia ka Kot shet kaba ar jong ka Jingieit ka long ka jingstet jong nga .
Baroh ki la ioh ia ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
U la ai khublei ia ki kam ba la leh da ka seng Rann .
Ka steshon rel kaba jan tam ka don ha Kumardhubi kaba don sha jngai , ha u lain Grand Chord .
U Jinglong u pynbna ba U long U Trai bad Nongthaw jong ki , wan ban leit jngoh ia ki .
U speaker u Vishweshwar Hegde Kageri u la maham ia ki dkhot ba kin pynneh ia ka burom ka akor .
Ka donkam ban don ka jingpynbeit .
La antad ba arngut na ki lai ngut ki briew ha ka pyrthei kin shong ha ki sor ha u snem 2050 .
Ka Merkel ka la ong ba ka Germany kan kwah ruh ban iatreilang bad ka India ha ki bynta bapher bapher ba kynthup ia ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka jingstad thymmai .
Kyndit mano ba dei ki nongjied !
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Srinagar bad Jammu da 31 km .
Kiba iap ki dei na ki hynniew tylli ki longiing . lai ngut ki dei ki khynnah , kiba dang 3 , 4 bad 14 snem .
Namar ba ka phlim ka dei shaphang kawei ka jaitbynriew , ki aktor bad ki nongak ha ka phlim kim ju pyndonkam ia kano kano ka jingpynitynnad .
Katto katne na kine ki bynta la tip da ki kyrteng kiba long ki kyntien ba nyngkong eh da kiba ka juz ka sdang .
Ka Pakistan ka la khot ban pynbeit ia ki jingiakajia halor ka projek Kishanganga ha ka wah Neelum bad ka projek pynmih bor ding Ratle ha ka Chenab .
Kumjuh ruh ka 1 Petros 5 : 7 ka khot ia phi ban bret ia ki jingkhuslai jong phi baroh ha U Jehobah namar u sumar ia phi .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders kan long ha Chennai .
Ki long napdeng kito kiba la kha ha ka Bneng jong ka Jingpyntngen na kiwei pat ki Jingkylla .
Nga la kyndit bad ngam shym la don hangne ​​.
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei : Ka Mary Kom kawei ka jingjop kaba jngai na ka Gold No .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba la shah ïa u Yechury ban leit sha Jammu and Kashmir tang ban ïa kynduh ïa u paralok jong u ha ka party .
" " " Ia kane donkam ban ithuh da ki paidbah ."
U PM Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ia u kpa jong ka ri u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Ha Mozambique don 4,000 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ha ki klas hikai thoh bad pule jong ki Nongsakhi bad palat 5,000 ngut ki khynnah skul ki la nang ban pule bad thoh ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Nga kwah ban long ka bynta jong ka phlim Hindi .
U heh jong ka RBI u la ong ba katto katne ki kam digital la leh lyngba ki kor kor kum ka RTGS hynrei ka jingtreikam jong ki server jong ki bank ka la shah ktah .
lane ka shim ia ka kot kaba jrong .
U DG , ICMR , u VM Katoch mynta ka sngi u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune , Ka thong ka long ban pynmih ia ki kyndon sumar ba rem dor na ka bynta 40 tylli ki jingpang ha ki san snem . san mynta u snem .
Ka umsoh , ka shini bad ki jingthung jingtep na ka bynta ban pynsngem .
Aiu ngi lah ban khmih lynti ha ki sngi ki ban sa wan ?
Pyniap noh ka BJP ia 2 tylli ki shuki ha Arunachal na u Cong
La sdang ia ka jingkhleh lang ha katei ka jaka .
Ka jaka ba la bthei ka don tang palat 10 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Hualien kaba don shaphang mihngi , ong ka khubor jong ka AP .
Na ka bynta baroh ar tylli kine ki liengsuin la buh ia ka dor bai liengsuin kaba rit tam haduh T. 3, 499 shi tiket .
Ha ka taiew ba la dep la aiti shuh shuh ia u myntri ka tnad rel u Goyal ha ka tnad pla tyngka .
Ki jingbthah bad ki jingbthah ki la jan long kiba la pynkhreh .
Ban shim ia ka mat jong ka jingkhuid jingsuba kam dei ka kam kaba suk ia ki riew sain pyrthei , la ong u Modi .
Ka sorkar ka tyrwa ban shna ia ki bypass ha Kollam bad Alappuzha ha kaba la dep ban ioh jaka bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ym lah ban don kawei pat ka Pammi ne ka Dev : Sangita Ghosh .
Ka Progressive Field ka dei ka jaka ialehkai baseball kaba don ha ka thain pdeng jong ka sor Cleveland , Ohio , ka ri America .
Ka bynta jong kane ka projek 3 tylli ki pump turbine ba jrong ba la buh bad ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 544 kilowatt
Haba iada ia u Narendra Modi halor ka jingsngap jar jong u halor katei ka jingshah pyniap , la kynnoh ba u Muthalik u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh u dei ban leh eiei man ka por ba iap u ksew ha Karnataka .
Ki dur ki la ioh ia ka jingkynthoh ha ka Twitter .
" " " Ha ka por kaba biang , ka NSIL lyngba ka Spaceflight Inc . kan pynthikna ia ka tarik ba thikna ban pynher ynda ki kam ha ka jaka pynher ki la iaid beit iaid ryntih , " " la ong u Kleos . "
Kane kam dei ka bynta jong ka plot .
U Jamieson u la kamai 14 Ober bad khur 3 Wicket bad kamai 38 Run .
Yn khang ruh ia u ban ialehkai ha kino kino ki lig kriket shabar ri haduh u bnai December jong u snem ban wan , la ong u president .
Lada U Blei u la pynbiang ia ki jingbam kiba bun kum kine na ka bynta ki sim , thikna ba u lah ban iarap ia ki shakri briew jong u ban ioh ia ka jingbam jong ki man ka sngi .
Ki don haduh 107 ngut ki khynnah kiba iap ha katei ka hospital .
" Kaei kaba u Paul u iohi kum " " ka bneng kaba lai " " ? "
La kem khlem da tip , kine ki arngut ki la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
ka jingtap ban don ka bor ban pyntip ia ka HSN kaba don 8 dak ha ka kyrdan ba la pyntip jong ki jingpynbiang da baroh ki nongsiew khajna .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit .
Ka Trivandrum bad ka Kannur ki don 12 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , katba ha Malappuram bad Kasaragod ki don 5 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nga tharai ba u sngewtynnad shibun ia nga .
Hadien ka jingjop jong ka sien kaba nyngkong , ka tnad ka la rai ban pynlong ia ka khusnam ba tbit ha ki surok bah jong ka ri kum ka jinglehkai kaba man la u snem .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la ithuh da ki pulit kim pat lah ban kem .
U Cox u la pynpaw ba kane ka phlim ka dei nyngkong eh shaphang ka jingiathuhkhana jingieid hapdeng arngut ki nongiashim bynta .
U Srivastav u ong ba u la iehnoh kam shen hadien kata .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu bad Tamil ruh .
Hato ka don ka jinglong kaba shibynta ne kaba kyllum ?
Ka jingshai kaba shai kum u khlur !
Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka tnad khlaw jong ka jylla ka la ong ba hynniew tylli ki hati ki la iap ha ka jaka ri jingri jong ka Pench katba saw ngut ki la iap ha ka jaka ri jingri jong ka Bandhavgarh .
Hynrei hato ka kynthei ka dei ka paralok ba jan tam jong ka kynthei ?
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor katei ka jingjia bad u la kyrpad ia ka sorkar Railways bad ka sorkar Uttar Pradesh ba kin leh ia kaba dei halor katei ka kam .
Kaei ka jingkhihwin kaba la don !
Kam shym la long thikna ba ki long ki jingmaham . U Blei u la pynpaw ia ki jingmaham jong u da kaba suk ha ki jingthaw jong u baroh .
123 , halor ka jingshongkurim jong u bad ka Mme Bossu .
Ka jingshah thombor ha Delhi kaba ym lah ban pdiang : Amarinder Singh
Hynrei nga la kut jingmut ban ym kynriah noh na U Jehobah .
17 Ki jaka ba iaid bad ki jaka test ba la mynjur .
Ka long kaba tight khyndiat ha ka kjat , kumba ju long .
" " " Ym shah ban ialum briew ha kylleng ka India Gate namar ba la pynjari ia ka Section 144 CrPC " " la thoh u DCP New Delhi ha ka twitter . "
Pynher ka India ia ka INS Vikramaditya ha Arabian Sea katba ka China bad ka Pakistan ki pynlong ia ki navy drill .
Ym don jingiakren bad ki Taliban : India .
Kane ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka sur jingrwai jong ka PS2 bad Xbox 360 ïalehkai Guitar Hero 2 .
Ka lynti rung ba kongsan sha ka jingkynmaw ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jaka kaba buh ia u nongwan jngohkai ha khmat uwei u dieng Banyan .
U Kim Jong Un jong ka North Korea u peit ia ka jingpyrshang ia ka tiar thymmai kaba don ' khlieh thma ba khlain bor '.
Ki briew kiba rit paid ki don la ki jingartatien hato yn pynlong ne em ia ka elekshon .
Ia kane lah ban pyndonkam ban pynkut ia ki nongshun .
Kata ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga ha kaba pynlong ia ka jingialang bah , u Jacques u bteng .
Ka long kaba sngewsih shibun ban im khlem ka jingpeit jong phi .
Ka dei ka jaka ba pyniasoh ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
U Netaji u la shah jied da kawei ka sur kum u Rashtrapati jong ka dorbar kaba 51 jong ka Indian National Congress kaba la long ha Haripura ha rud jong ka wah Tapti ha u bnai February 1938 .
" U Shadrak , u Meshak bad u Abednego ruh ki la pyni ia ka jingshisha jong kaei kaba U Jisu Khrist u la ong hadien : " " U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun . " " "
" " " Ka DHFL ka dei ka kompeni ba ai pisa ban shna iing , ha kaba ia ki jingbuh pisa jong ka la ai kyrdan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka CARE .
U dei u MP ka Rajya Sabha na Maharashtra .
Kumta kata ka long kaba nyngkong eh .
Ha ka jingiakren , ka Payal ka la iathuh katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka jingim jong ka .
Ka jingkwah ban pynpaw ia lade ka la pynlong ia ngi ban pule ia ka ktien da kaba minot .
Na ka bynta kane ym donkam ia ki sakhi .
Baroh ki dak jong ka kad liengsuin , kynthup ia ki poster bad ki banner pynbna , la buh ryngkat bad ki jingpynkylla ktien phareng , bad kiba bun na ki nongtrei ka kad liengsuin ki kren phareng bha .
Ki la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka lyngkha katkum ka ain shipai .
Ki dukan kyiad kin plie tang ha ki Green Zone .
Ha ka dorbar thaw ain ka myntri rangbah ka jylla ka Kadiyam Srihari ka la wanrah ia ka mang tyngka .
Ka jingroi ka paw ha man la ki jaka ha ka sor .
