Bad nga pyrkhat ba kata ka long ha man la ka iing .
La lap ia ka met jong ki ha ka thliew kaba don hajan ha ka por ba wad .
Mynta u snem kane ka tamasa kan sdang ha ka 13 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 22 tarik u Risaw .
kano kano kawei pat ka lynti pyniadei kaba don pura ha kawei ka Jylla bad kaba la pynbna da ka Parliament da ka ain ba kam dei ka lynti rel .
" " " U la ong ba ki dei ban bishar ia lade ym da ki kam ba ki bat , hynrei da kaei ka jingpher kaba ki la lah ban pynlong ha ka jingim jong kiba duk . " " "
Hato don ka kmie kaba knia ia la u khun ?
Ia mynjur ka USA bad ka Russia ban ot ia u plutonium .
ka jingdon jong ki nongpang jyrhoh ka nang kiew .
Ym tang ha ka pule puthi hynrei wat ha kiwei pat ki bynta ruh .
Balei ba uno uno un ong em ?
Palat 21 ngut ki pulit bad 8 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Ngi la leit ban wad ia ki .
Hangne ​​ka don ka list kaba saw :
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyntieng ia ki paidbah ha kylleng ka thain .
Ki nongmudui sorkar ki la kynthoh ba ki sakhi ba kongsan ha ka jingpyniap briew ia ka Koodathayi ki dei ki bahaiing hasem ba jan jong ka Jolly bad ba dei ban pynsangeh noh ia ka jamin jong ka khnang ba kan ym pynkhih ia ki .
Kane ka aktress ka la retweet ruh ia ka khubor ba la phah da u Radharamn Das uba dei u nongaiktien jong ka ISKCON Kolkata .
Ki tiar siat kiba don ki projectil na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshah shoh ha ka bording .
Ka kot lyngkdop ka treikam ha ka system treikam jong ka Windows 10 .
Ha u snem 2011 , ka kynhun Tiger Girls ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ki kaba kyrteng ka Year of the Tiger Girls bad ka la ioh ia ka jingshaniah hapoh ka ri bad shabar ri kum ka kynhun thei pop ba nyngkong eh jong ka Burma .
Pyrkhat ia kawei pat ka jingkyrkhu . U Paul u ong : Ha ki liang baroh ngi pynpaw ia lade kum ki shakri jong U Blei , . . . da ka jingkren kaba shisha .
Ka dienjat kaba nyngkong jong u ka la buh ha Tamil Nadu haba u la leit jngoh ia ka Chennai ha u bnai Risaw 1896 .
Ha kiba kum kita , U Jisu u kular : Phin sa don ryngkat bad nga ha Paradais . U Loukas 23 : 43 .
U dang sahdien tang hadien u Roger Federer bad u Novak Djokovic .
Ka U . S . ki briew ha kata ka por ki la ioh bam biang , ki kham jrong shibun bad ki im haduh 4550 snem .
Ka India bad ka Bangladesh kin pynlong ia ka PM level virtual summit ha u bnai December 2020 .
Bun na ngi ngi pyrkhat ia ka jingieit , ka hok , ka jingstad bad ka bor . Hynrei ngi sngewthuh ba U Jehobah u don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad .
Type P1 lane P2 katkum ka jingdonkam jong phi bad phah SMS sha u 5000 .
Kumno phi nud ban kren biang ?
Kawei pat ka jingai jingmut kaba kongsan ka long ban thaw ia ka jingshakri jong ki nongtrei ha ka pule puthi kaba lah ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka pule puthi .
Ngi la pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung da ka jingbun kaba khraw , u la ong .
Nga sngewkmen bad sngewtynnad shibun ban leit sha ka jingrakhe Oscars , u la ong ha uwei u nongthoh khubor .
Ka kam khaii kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ka rukom pynpra jong ka BMC ia ka jaka jong ka ka long kaba bakla .
Ngi la wanrah ia ka um sha ki wah .
Ka Congress kan dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ym don ba wan shane ban ialap elekshon .
Balei ym donkam ban sngew pyntieng ia u Soitan bad ki ksuid ?
Hynrei U Jehobah bad U Jisu kin ym iehnoh ia kiba hok khlem jingiarap .
Kawei na kita ki kynthei ka long ka Abigail ka tnga jong u trai jaka Israel uba riewspah u Nabal . Ka jingstad jong ka Abigail ka la iarap ban pynim ia ki jingim bad ka la khanglad ia u Dabid , u syiem Israel ha ka lawei , ban long uba don pop snam .
Ka khyndew ka pynmih jingbam shibun .
Ka mynnor kam pat shah pynduh noh haduh mynta .
U Ishant Sharma u la thep ïa ka bol kaba itynnad bha ha kaba u la pynduh noh ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai u Rohit Sharma bad u Lendl Simmons ha kaba sdang jong ka jingïalehkai.
Ki eit ki ju kha ha ka por ba sdang ka aiom lyiur .
Ngim lah ban ailad ba uno uno u nongrim synshar jong ngi un tlot da ka jingpyrkhat , ka ktien ne ka jingleh .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka bynta jong ka pisa jong ka iew ka hat bad ka bynta jong ki futures .
Ki khynnah skul kiba matlah ki la iashim bynta ha ka jingmareh kaba 10 km ryngkat bad ka jingsynran jong ki nonghikai jong ki .
" " " Nga dang donkam ban scan bad log ia ka jingithuh ia ki nongwan jngohkai ."
Hynrei mynta ka dor jong ka jingkylla hapdeng ki pisa jong ki ri kiba long dkhot bad ka euro ka la long kaba la buh beit .
Ka Sorkar jong nga kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jinglah jong ngi ha kane ka bynta jong ka jingpynroi ia ka kolshor bad ka saian .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka sorkar jylla u Shri Jaswantsinh Sumanbhai Bhabhor bad u myntri ka sorkar jylla u Sudarshan Bhagat .
Ka kynthei ka duh ia ki snier , ka wad jingiarap .
La kumno kumno u kpa jong nga um shym la pyrkhat kumta .
" " " Ka States Reorganization Commission ka la ai ia ka kaiphod ha ka 30 tarik u September 1955 ryngkat bad ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka ri India ia kaba la iatai nia ha ka dorbar India " " " .
Uwei u heh barim jong ka Pentagon u la ong ba ka la dei ka por ba ka sorkar Trump kan jied ïa ka Pakistan ryngkat bad ka Qatar bad ka Turkey kum ki ri kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh .
La pynbna ia ka elekshon Lok Sabha bad kan sa long hadien ar bnai .
Katba u kapten Sarfaraz u la jop 27 sien bad rem 20 tylli ki jingialehkai .
Leit shim katto katne na kata . Nga la nang ia kata ha ka rta kaba dang rit .
Ka Svetlana ka shong ha Belgrade bad la ka iing ka sem .
U Jisu u tip ia ki jingduna jong ki synran jong u bad um shym la pynkhia ia ki da ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba ki donkam ha kata ka por . Ioannis 16: 12.
Ka tnad tohkit ka la iathuh ha ka iingbishar ba la kem ia u nongshah kynnoh namar ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam .
Ka Emily bad ka Kate ki long ki paralok .
Ha ka jingshisha ki iadei dur haduh katta katta ha ka jingpyrkhat bad ka jingthmu haduh ba U Jisu u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
" " " Ym don dawai ban sumar ia ka jingpang dengue bad chikungunya ."
" Khatduh khatwai ngam don bor pyrkhat shuh na ka bynta ka jingshisha , bad nga shem tang khyndiat ka jingkmen ha kiei kiei kiba kynja mynsiem ." " "
Wat pynmeh ia u dieng ding wat ban lap ia ka jingtuid jong ka LPG .
Haba u khun jong u nongdro shynrang u pang , u iai leh ia la ka kam .
U Sumon Jahid u sah ha ka thain Shajahanpur , la iathuh ki briew na katei ka thain .
La lum ia ka snam na ki nongshong shnong .
Ka Jayalalithaa ka la ak ha ki 90 tylli ki phlim Tamil .
Nga ai khublei ia ka BJP ia ka jingjop jong ki .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad u LK Advani ha ka jingialang paidbah ha Ahmedabad ha u bnai Nohprah 2004
Ki jingpynbna ia ka polisi jong u Lat ka RBI .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki kwah ba ia ki mat jong ka jingkiew dor , ka jingkiew rel bad ka jingpynbeit ia ka sorkar pdeng yn iakren ha kane ka dorbar kaba kut ha ka 14 tarik u Naiwieng .
" " " Kane ka dei ka kynhun jong ki MP kiba pher bapher bad thikna ba kin ai ki jingnoh synniang kiba treikam bha sha ki jingialang jong ka Parliament , " " u la ong . "
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Dulquer kum u nongpynmih .
Ka twitter ka la khang ia u Amul halor ka jingkynnoh ba u pynmih ia ka doodle pyrshah ia ka China .
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs Sri Lanka 1st Test ?
U nongialam ka VHP u Sadhvi Ritambhara bad u MP barim ka BJP u Vinay Katiyar ruh ki dang shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki heh na ki bank bad ki agency bapher bapher ruh kin iashim bynta .
Phi donkam ruh ia ka photocopy jong ka kot pass jong ka bank lada ka bank account jong phi kam don jingiadei bad u Aadhaar jong phi .
Delhi : Ym slem phi donkam ban pyni certificate ban thied petrol , diesel .
Ka nongleitkurim ba la rah ha ka kali Dooley
U myntri rangbah u la ong ba ka kaiphod ka la kdew ia ki katto katne ki mat kiba donkam ban tohkit bniah .
Nalor kata , ka Baibl ka kdew thikna ba ka jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Wat la ym shym la don ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang hynrei ka jingjur jong ka jingleh ban pyniap ialade ka kham jur ha ki khynnah shynrang .
Ha ki snem 1930 , ka kmie ka la sdang ban sngap ia ki jingpynbna radio ha ka step Sngi U Trai jong u Joseph F .
Data ka umphniang thymmai .
Ka BJP bad ka Congress ki iakhun ha baroh ki seat , ka CPM ka don 12 tylli .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah leh kum u nongwei ne kum u nongwei . Kumno U Jehobah u la pynbiang ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingiasyllok ?
Ka Linnean Society jong ka London ka la ai ia ka takma Linnean na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule ia ki jingthung ne ki mrad naduh ka snem 1888 .
To wan ngin ia leh !
Yn pdiang sngewbha ia ki ha kad liengsuin nalor kiwei pat da u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav , ki myntri sorkar pdeng u Manoj Sinha bad u Kalraj Mishra .
Ngim tip haduh katno kane kan neh .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka Hina ka la paw ha ki khubor namar ki katto katne ki daw .
Ka la long ka kabu bad ka jingsngewbha ban leit jngoh ia palat 90 tylli ki ri ha kaba iadei bad kata ka kam .
1286 ngut kiba ioh pang thymmai , 1066 ngut kiba la koit bad 12 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep na ki 1286 ngut kiba ioh pang , 391 ngut kiba la ioh pang na GHMC .
Ngam shym la long kum ma nga shuh .
Ka dang don shibun ban ialehkai na ka bynta watla .
U Irom u la shah kem bad pyllait na phatok bunsien katkum ka kyndon 309 namar ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Kumno la pynkyrpang ia kito kiba kyrshan ia ka jingsynshar U Blei bad kaei kawei ka nuksa jong kane ?
Shisien ba la dep pynmih ia ka dur raster , baroh ki step jong ka jingpynmih kot ki lah ban jia kawei hadien kawei pat ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Nangta la rah ïa une u mrad sha ka jaka ri khlaw Kamalpura kaba don hajan ka thaiñ Dera Baba Nanak .
" Ka dei kane ka khep jong u mawkordor jong ka Crown."
bad u MP u Dilip Ghosh u la ong .
U Nstase u la lamkhmat ia ki jingthep vote namar ka jingkyrshan kaba kham bun ha ki nongkyndong jong ka Romania , kumjuh ruh ka jingkyrshan na ki baduk ha sor , namar ka polisi jong u ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Haba kren sha ki nongialam jong ki kam khaii u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bad ka jingwan lang jong ki jingdonkam jong ngi ha ka roi ka par bad ki bor jong ka Switzerland ka lah ban long kaba myntoi .
Ka ABVP ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingjah jong u Najeeb .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban ithuh ia u nongpyniap briew , lymne ban kem ia u .
Ki bahaïing jong ka ki la rai ban pynkynriah ïa ka sha hospital .
Hadien la pynjlan ia ka hukum sha ka 19 .
Katkum ka jingong jong ki rel India , ka jinglut ban pynkylla ia ka rel diesel sha ka rel elektrik ka kham duna ban ia ka jinglut ban pynbha pat ia ka rel diesel ha ka por ba la dep .
U Laskar Wazir u dei u myntri ba peit ia ka tnat shipai ne ka tnad shipai .
U briew u lah ban ioh ia ka jingsngewbha met ha ki rukom bapher bapher hynrei ha kane la kwah ia kawei pat ka met briew .
Baroh ki data na ka bynta kawei pa kawei ka file ki dei ban don ha kawei ka jingthew kaba iajan .
Madam , nga ai khublei ia phi ba phi la lah ban pynlong ia ka jingialehkai phutbol pyrthei .
Ka CBI ka dei ban ioh katto katne ki jingtip kumta ki la kem ia u Kumar .
Kiba shah pynkynriah kam ki dei ki ophisar Range , u deputy ophisar Range u Rajesh Kumar , u ophisar khlaw jong ka section u AK Pradeep Kumar , ki ophisar beat N Santhosh , T Anil Kumar bad ka Lakshmi .
Ka pyniasoh ia ka Kolkata , Delhi , Mumbai , bad kiwei kiwei ki nongbah da kaba pyniasoh ia ki rel kiba iaid na ka jaka iakynduh rel Kalka .
Ka India bad ka South Africa kan ia soi ia ka soskular iada ri .
U la ioh ia ka kyrdan master jong u na ka skulbah Dhaka ha ka Economics .
Ka don ka jingdonkam ha ki briew ban wad ia ka jingpyntngen ba kynja mynsiem .
Nga shong ha kane ka thain .
Ka khubor jong ka mariang ha Maharashtra : Ki District kiba don ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra kiba kynthup ia ka Pune , Kolhapur , Satara bad Sangli kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki samla pule bad kiwei ki riew ïakhih ha ka imlang sahlang ha Mumbai ki la bteng ban ïakhih shabar jong ka Gateway of India baroh shi miet hadien ka jingshah thombor jong ki samla pule jong ka JNU ha ka nongbah jong ka ri .
U Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki la thang ia ka screen ha ka phlim Band Baaja Baaraat katto katne por mynshwa .
Ha ka pali kaba nyngkong , u Ashwin u la kamai haduh 100 ron da kaba ïoh ar tylli ki wiket hynrei u Pujara u la ong ba la ai ïa u ïa ka bynta kaba khanglad .
Uwei na kitei ki suba u la mynsaw na ka jingshah siat jong ki pulit bad la pynkit noh ia u sha hospital .
U la long uba tbit bha ha ka ktien Sanskrit .
phi lah ban BE kham jylliew ?
Ka long kaba suk ia ki nongbei tyngka ban khein ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
" Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingsngewsih ka la nangroi sha ka jinglehbein bad ka jingshun kaba paw ." " "
Ka Estrella jong ka Kawasaki ka kham lah ban pynmih ha India ban iakhun bad ki kali kum ka Royal Enfield .
Ki briew ha Japan ki sngew lyngngoh hynrei kim tip shuh kumno ban pyrkhat .
Hato ka jingkem ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ka long kaba donkam ?
Ka kali ka la ioh ia ka dor kaba 7 million na ka bynta jong ka la kyntait noh da ki trai ha u snem 1996 .
Ha ka jingïohi ïa ka jingeh kaba khraw ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah , ka India ka donkam ïa kiba bun ki doktor kiba kyrpang , ki doktor kiba sumar ïa ki khynnah bad ki nongsumar kiba tbit .
U montri rangbah ka jylla Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
Ka don ka jingsngewkhia kaba khraw hato ka rukom pyndonkam ia ka um hapoh khyndew kaba mynta kan lah ne em ban neh katba ka jingjylliew jong ka um hapoh khyndew ka nang hiar .
Phi lah ban pynbiang ia ka jingdonkam jong phi man ka sngi ia ka Vitamin C da kaba pynthikna ia ka jingbam kaba biang jong ki soh bad ki jhur ha ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
Ka wah AVM kaba iaid harud ka rud duriaw sepngi ruh la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingmih na ka kam jngohkai pyrthei , lada pynthymmai .
Ia kane ka rukom la pynim pat da u Sher shah , bad nangta pat da u Patsha Akbar .
U Justice John Michael Cunha u la ai ia kane ka hukum ha ka por ba u dang bishar ia ki dorkhas ba la mudui da u Mohammed Ashik bad 20 ngut kiwei pat na Udupi bad Dakshina Kannada district jong ka Karnataka .
shibnai bad ki nongshong hostel kiba pule naduh 6th haduh 10th Standard ha ka dor Rs . 600 shibnai na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 10 bnai ha ka shisnem .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ki bleithaw jong u Trai Buddha , ki kali duwai bad ki jaka pynleit jingmut ha ki jaka jong ka nongrim .
Kane ka dei ka dak kaba bha shibun u ong .
Kumta ngi hap ban plan katkum kata .
U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ba ia kine ki jaka sumar yn buh ha Mata Kaushalya Hospital Patiala , Civil Hospital Amritsar , Civil Hospital Bathinda , Civil Hospital Jalandhar , Civil Hospital Ludhiana bad ha District Hospital Barnala .
Lyngba ki kyntien jingrwai jong u , une u pulit pyniaid kali jong ka Chandigarh u la kyrpad ruh ia ki samla ba kim dei ban niah kali shwa ba kin dap 18 snem ka rta .
Ngam tip ia kaei kaba jia hapdeng u Sharma bad u MP barim ka seng Congress u Arvind Sharma hynrei u myntri u kwah ba un pyniasoh ialade sha katei ka seng .
Hynrei hadien ha ka miet la paw ba ym shym la buh por ban pynbna kum kata .
U Abdul Latif Siddique u Myntri barim ka tnat Textiles and Jute ka Bangladesh u la leit jngoh ia ka Nairobi ha u snem 2012 .
U Nongmihkhmat jong ka India sha US u Navtej Sarna , u Lohani bad u Srivastava ruh ki dang leit sha Washington .
Yn pyrkhat ia ka unit mrad kaba don 10 tylli ki mrad ha ka kyrdan langbrot , blang , sniang bad kiwei kiwei .
Phi lah ban thang ia ka na ka bynta baroh kaba nga sngewkhia .
Mumbai : U Varun Dhawan u dei uwei na ki shynrang ba la kwah eh ha ka Bollywood .
U la kyllon ha katei ka jaka bad la pynkit noh ia u sha ka hospital jong ka thain .
Kawei ka longkmie ka la shah thang ha Timarpur
Nga la rung sha ka BJP namar nga iohi ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh jong nga ia ka party .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor kaba jur ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka protocol .
Da kane ka plan , u nongshim policy uba donkti un ioh ia ka jingiada da kaba siew ia ka pisa kaba Rs .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Mumbai shwa ban rai ia ka mukotduma Ayodhya
U Shahbaz Nadeem bad u Rahul Chahar la pynrung ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u .
Hadien kine ki jingjop u la shim ia ka kyrteng Veeranarayana .
Ka ioh ka kot jong ka Alberta ka long kawei na ki ri kaba khlain tam ha ka pyrthei , la kyrshan da ka kam tih umphniang kaba dang kiew bad ha ka jingthew kaba kham rit , ka rep ka riang bad ka teknoloji .
U MLA u Vedavyas Kamath u la pynpaw ka jingshaniah ba u Nalin Kumar Kateel un jop da ka jingïapher kaba palat 2 lak vote .
Kane ka phlim kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan la thmu ban pyllait paidbah ha kajuh ka sngi kum ka PadMan .
Ka jingeh ha uwei na ki ka lah ban ktah ia uwei pat .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka South Africa ha ka 28 tarik Nailur bad kan ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka 2 tarik Naiwieng pyrshah ïa ka Belgium .
Ka rukom kit bus jong ka thain Beaver ruh ka shakri ia kane ka thain .
Ka England ka la poi sha ka kyrdan ba saw kaba khatduh , kaba long ka jingkiew bad u Alastair Cook u la peit ia kawei pat ka klas .
Ngan ialehkai katba nga dang koit .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingsawa halor ki EVM ka la hiar sha tnum
Nga thoh ia ki kot kiba nga kwah ban pule .
U Shri Mandaviya u la pyntip ba ïa ki rekod khajna jong kumba 7 lak tylli ki shnong ha kylleng ka ri la pynïasoh lang ha ka portal .
Tang shu shah kem ki pynmih ia ki Ummat khlem da iam , bad ki kyntait ia ka jingbam baroh haduh ba kin da iap .
Bad la pynjan ia ka Dujok , kata ka sngi u briew un kynmaw , hynrei kan myntoi aiu kata ka jingkynmaw ?
Ki hynniew tylli ki case kiba la khang ki dei kiba iadei bad ki projek pyntuid um ha Washim , Yavatmal , Amravati , bad Buldhana jong ka thain Vidarbha .
Ha ka shithi ba la thoh ha ka 18 tarik u Jymmang 1946 u Maharaja Hari Singh u la thoh kumne sha ‘ uwei u heh ophisar jong ka ri Bilat ha Delhi : 18 .
Ha Chennai ka India ka la shah rem khatduh ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1999 .
Ki nongialam balang ki la kdew ia ki daw bapher bapher jong ka jingkhang ia ki jinghikai , hynrei ki nongialam kiba hadien ki la kyntait ia ki naduh kata ka por .
Nga kham sngewbha ban iap hangta shabar ban ia kaba pyut noh hangne ​​.
Hato ka la sngewthuh ia ka kamera ?
Nangta u la iaid sha Satara ha kaba la pdiang sngewbha ia u da ka Tarabai .
La ki briew ki sngewtynnad ne em ia kane ka phlim hynrei ka jingshisha ka long ba ka Slumdog Millionaire ka la sdang ia ka jingiakren ha ri India shaphang ka jingduk , ka kam seng kam seng jam bad ki phlim India .
Ka don ka jingbit ban iatreilang .
Ia kane la pyni da ki nongrep .
" 10 min : " " Hikai Da kaba suk . " " "
La ïathuh ba ka jingwan sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki ri ka la nang kiew bha namar ba ki briew kiba nabar ki la ïohi ïa ki jingïarap jong ngi .
Pyrkhat ia ka jingjia : U Jisu u la shna ia ka waitlam da ki nar , bad u la beh noh ia kito kiba die masi bad langbrot . U la pynpra ia ki pisa jong ki nongkylla pisa bad u la pynphai kylla ia ki miej jong ki .
U Sidhu u la ong ba ki nongshong shnong jong ka jylla ki la dawa la slem bha ia ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka um jakhlia hynrei ka sorkar barim ka la iehnoh ia ka .
Ha ka jingkhynra ia ki nongkyndong zila parishad dispensary ha ka shnong Bal Sanda la lap ba u Dr Sarwinder Singh um shym la don satia .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit jong ka Patamata .
Hadien katei ka longkmie ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingmut jong kawei ka Asia .
Ïap arngut ki lehnoh Hizbul ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Kulgam
Bad kim shym la don jingkut ia ki jingkyndit .
Ka Mumbai Indians ka la wan rah biang ïa u Lasith Malinga ha ka jaka jong u Alzarri Joseph uba la mynsaw bad uba lah ban leit phai biang sha West Indies namar ka jingthut ka tyrpeng .
Kum kane ka skhim ka don tang ha ka Jylla jong ngi ’ u la ong .
Ka sorkar Maharashtra ka la ithuh ia ka jaka kaba heh 88 akar ban buh ia ka jaka pule kaba neh .
Ka jingwanrah kulai nabar ri ban pyndonkam kum ka jingkit jingbah bad ha ki shipai shong kulai jong ki hima India ka la long ka kam kaba roi bha ha ka rud duriaw ba shathie .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka ri ka la pyrshang ban hiar ha ka jaka ba shathie jong u bnai .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba batai bniah ia ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka EPFO ​​ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki don 40 jait ki khnai ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka Centre kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jylla .
Ka la pynsangeh noh ia ka test ha ka pdeng .
Mano ba kham sngewthuh ia ka jinglong bad jinglong jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka party jong ka ?
Na kine 1 61 , 130 ngut ki dei ki shynrang bad 16 142 ngut ki kynthei .
Kaei ka jinglong ha Israel ha ka por ka jingsynshar u Solomon ?
Kaei kaba bakla ha kine ki hok ?
Ki don bun ki jaka pule ha kane ka jaka .
Bunsien ki nongpang ki sangeh ban dih ia ki dawai khlem da iakynduh ia u doktor .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmendra Rana u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar bad ki pulit halor kane ka jingkyrpad bad u la ong ba un bishar ia kane ka mukotduma lashai ka sngi .
Nangta u la trei ha ka kam die iing katba u dang ioh ia ka kyrdan master ha ka pule puthi .
Ka lah ban mih na phatok Tihar ha ka por janmiet , ka la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
Ka Airtel ka la bynrap ba ka jingujor jong ka Jio kam don kano kano ka sakhi ba ka Airtel ka don kti ha ki jingeh kiba dang ïaid shakhmat kiba ka Jio ka ïakynduh .
Ngin hap ban kit ia kane ka jingeh .
Ki arngut na Maharashtra ki la pynlong ia ka jingthep vote ban rai ia ka kyrteng jong ki khunlung.
Balei sngap jar ia u PM Modi u Amit Shah ?
" Ki ktien jong nga kim shym la pynbeit shaphang uno uno u briew kyrpang bad . . . " " "
U Teesta Setalvad u ioh jingpyllait na ka jingshah kem
Ka jingai khublei sngi kha ia u CM ba trei shitom jong ka UP : U PM Modi u ai khublei ia u Yogi Adityanath .
Lyngba ki seng pyrthei bad ki jingpyrshang jong ki shimet shimet ki la iarap ia kiba duna ka jingdon jingem .
Kumno ban style ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura ha baroh ki mat .
Ki dei ki trai bashisha jong ka jaka .
Kumjuh ruh ia ka jingkhang jong ka kamra la iehnoh plie .
Kumta kumno lada ka la shah batbor , da ki phew ngut ki khynnah kynthei ki shah batbor , hynrei balei ka hap ban wan shane ?
Kaei ka jingeh jong ka Pothole baroh kawei ?
U Navjot Singh Sidhu u dang ïai bteng ban mad ïa ka jingbitar namar ki jingkren jong u hadien ka jingshah thombor ha Pulwama.
U la shongthait na ka kam sorkar ha u snem 1990 , ha ka por ba ki lehnoh ki la kiew khlieh ha ka jylla .
La ioh bun ki jingpynpaw na ki nongshalan mar shabar ri ha kaba iadei bad ka GST .
Ha lade hi nga don ka jingshaniah kaba khraw ha ka kynhun jong ngi .
Nga shem ba kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand 2019 , AFP
Ha ka phainal kin ïakhun pyrshah ïa ka Spain lane ka Germany .
Hynrei ia ka jingthmu ym pat lah ban pynthikna .
Ka Jylla kan pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia uwei pa uwei u briew uba la shah set ha phatok bad ia ka kaiphod jong kum kata ka jingpeit bniah yn pynpoi sha ka iingbishar ba dei peit .
Ha ka spah snem kaba saw , katto katne ki heh sorkar Rome ki la rai ban rakhe ia ka sngi kha U Jisu ha u Dec . 25 , lehse ban pynkyntang ia ka sngi shuti jong ki jong ki riewblei .
" " "Hynrei kita ki jaitbynriew , kin nym leit sha ka jingmut soshalist." " " "
Bad ka dopamine ka mih , kaba ai ia ngi khyndiat ka jingkiew bad ka pyniap ia ka jingpang .
Lehse ngi la pynbor palat .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiashim bynta bapher bapher jong ki MSME na kylleng ka Jylla .
Lada ka long kumta , te ngi donkam ban pynlong ia kane kum ka jingduwai . U Jehobah u lah ban pynlah ïa ngi ban don ka jingmut jingpyrkhat kaba dei .
Kumta ngam kwah ia u khunlung tang mynta .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew suki suki katba ka dor jong ka umphniang mawshun ka nang kiew .
Ka jingdawa jong ka India bad China ka pynkiew dor ia ka dor jong ka ksiar .
Ka jingthoh jong u Mirabehn ka long Ka Jingleit Jingleit Bakynja Mynsiem .
Ka China ka la siew kylliang da ka jingpynkiew dor ïa ki mar jong ka US kiba shongdor haduh USD 50 billion
Bun ki dei ki kynthei kiba trei iing kiba kham duna ban mih na la iing .
Ka element kaba nyngkong ka dei ka Pyrthei .
Balei la ai kyrteng ia kane ka phlim Bazaar ?
Nga kwah ban pyndonkam ia ka online .
Ha kata ka sngi u la paw ha ki nongbud jong u san sien bapher bapher .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban ai lynti thymmai ia ka Policy rep jong ka ri .
Ia ka dorbar mang tyngka la phiah ha ki ar bynta .
Kumta u nombar GST u long uba kongsan bha .
Kata ka jait jingai khublei tang na ?
Mano ban bsa ia ka iing ka sem jong nga lada nga sah ha iing ?
Hajan ka BJP sha election commission pyrshah ia u Kamal Nath , dawa ban leh ei ei .
Ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee bad ka MP jong ka Congress na Kerala ka Shashi Tharoor ruh ki la pynmih ia ki jingmaham pyrshah ia ka jingpynjari jubor ia ka ktien Hindi .
Ka jingpyniaid ia ka Chhagalnaiya Thana la seng ha ka snem 1879 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u Lber 1983 .
Ngan pynkut da kaba ong ia ka jingduwai kaba pawnam bha na kawei na ki jingthoh ba rim tam jong ngi :
Ryngkat bad kiwei pat u la synran ia ka met iap jong u subahdar sha Khizrpur ka jaka sah jong ki Mughal harud ka Narayanganj kaba mynta .
Ka India kam pat ju jop ia ka Test kaba nyngkong jong ka jingialehkai ha Australia .
Mynta , 48 tylli ki jylla ki don ki jaka ban tehlakam ia ka jingleh thok jong ka Medicaid .
Kiba bun ki briew ki dei ki nongtrei sngi .
Ki nongialehkai ki long ki mraw jong ka .
Ki kuli ba la siat ha ka kali jong u Wasim Akram ha Karachi .
Mano ba kwah ban kamai kham bun .
Ka YouTube clip kan pyni hapoh ka window kaba jrong ha ka smartphone jong phi .
Ha ka snem 1965 , ka jingkhein ka la kiew biang sha ka 545 ngut .
Ka jingpynrung ia ki jingthoh na ka Koran kam pynsniew ne pynduna ia ka jinglong tynrai bad jingpynkut jong ki dkhot jong u .
Naduh dang rit ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki jingstad mariang bad ka la pule ia ka kot jong u kpa jong ka shaphang ka jingstad mrad .
Ki iew hyndai bad ki mar ba la shna da ki kti jong ki ki ialehkai bad ki jaka die ia ki jingiwbih ba la wan nabar ri , ki mar ba la buh ha ki tin , bad ki stereo .
Ha ka jingshisha ngi kwah ba kane ka thma kan kut noh kloi tam bad da kane ka jingthmu ki jawan jong ngi ki ialeh da ka bor ba pura jong ki .
Ki tiar ki kynthup ia ki jain , ki jain bad ki jingbam .
Kane ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Mar kumta hi hadien ka jingbthei , ki briew ki la mareh sha ki jaka ba shngain bad hadien katba ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jaka kaba rim la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Ryngkat ban thaw ia ka ri .
Ki briew na kylleng ki bynta jong ka pyrthei ki la tuid shapoh jong ka .
Uwei na ka bynta baroh bad baroh na ka bynta uwei !
Hadien ki jingiateh ban sangeh thma kiba la pynkut noh ia ka thma bah Burundi , la ai bor ia u ha u snem 2004 ban peit ia ka jingpyntreikam ia ki jingiateh jingsuk jong ka Arusha .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la paw .
1 . 3 Ka jingwan rung tuh ruh ka la jia ha ka snem 1948 na shiliang pud sha Jammu bad Kashmir hadien ka jinghiar thma da ki tiar da ka Pakistan ha ka dur jong ki ‘ nongwan hiar thma ’ .
Ki la kam ba kan kham thikna ia ka result bad ka BJP kan don ha ka kyrdan ban thaw ia ka sorkar .
Ki kali shimet ki la jah na surok .
" " " U myntri kam poh iing u la iada ia ka rai jong u kum kaba dei bad kaba donkam ban " " " " pynlong ia ka rukom ai jaka rieh jong ngi ban treikam ." " "
Ka MG mynta ka la iatreilang bad shibun ki kompeni ban pynroi ia ka EV ?
Ka jingsneng ka long ka jinglong kaba sniew .
NGA LA PYNLEIT DA KI KYNTA HA KI KHMAT JONG PHI
Ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi A3 ha India ha ka 21 tarik u August , hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip .
U Chairman ka Union Harinchara Parishad Azizul Islam u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka phatok ka bat shibun ki khana kiba shyrkhei shaphang ka jingjynjar jong ki riewshlur jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid , kiba la shah set khlem akor ha kane ka phatok .
Ka kynhun jong ka CBI hadien ba ka la kylli jingkylli ia ka tnga jong u Abhishek Banerjee ka la mih noh na ka iing sah jong u .
Ka MLA ka AAP na Chandni Chowk ka la mynsaw na ka khlieh bad la pynkit noh ia ka sha Aruna Asaf Ali Hospital , ha kaba la pynlait noh ia ka hadien ba la dep ban sumar .
Wat ha kata ka por ruh ka la shim por sa 20 snem ban pynkylla bad sdang bha ia ka skhim .
Katba lada phi leh ia ka kam kaba lah ban long , buh ia ka block ha u detector , .
Ka Vodafone ka la pynmih biang ïa ka plan pyndap pisa jong ka kaba T.50 tyngka bad ka jingtreikam jong ka kaba 28 sngi bad ka jingmyntoi kaba rah shakhmat , ong ka khubor jong ka Telecom Talk .
Da kaba tap ia u khniang jingpang , ki antibody ki pynkhih ia ki jingtreikam pyrshah ia u khniang jingpang ha ki cell kiba ithuh ia ka jaka Fc jong ki .
Ia ka mukotduma pyrshah ia une u nongialehkai fast bowler ka India la aiti da ki pulit ka Kolkata hakhmat ka iingbishar jong ka Alipore .
U Trai Krishna hi u la iathuh ia ka jingdonkam jong kane ka Ekadashi ha u Dharmaraja Yudhishthira .
Da kane u la pyndonkam ia ka rukom shim dur bad ka rukom shon dur ha ka screen .
Oh hato ka la khriat mo kata ka 19 tarik u December 1959 haba la pynbaptis ia nga ha wah !
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jong u ym pat tip .
Ki lah ban pynlong ia ka jingduh sla kaba jur bha haba ki mih ha ka jingbun kum ka jingkynthoh ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha .
Hato ki don ki bynta kiba nga lah ban pynbha ?
U Shah u la ong ba u heh jong ka TRS u KCR u la buh ia ka jingkit kaba khia jong ka elekshon ba kham heh da kaba leit thep vote kloi sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban kyntiew kyrdan ia la u khun bad ka khun kynthei .
Lada ka jingshah beh kam jong u Sidhu Ji ka long ka lad ban pynbeit , te u Sidhu Ji u long uba stad ban mih noh hi na ka show .
Namar kumta ym don jingdon jingem kaba lah ban bat da uno uno lait noh tang na ka bynta ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Hynrei ka sngi ka la iaid suk .
Ka jingthep vote ha Karnataka : La kurup pisa na ka BJP , ki jaka sah jong ki nongialam ka Congress .
Ia ki kam pynlait im la iaid shakhmat ha ka rukom thma bad ia ka jingpynbeit thymmai ia ka lieng la lah ban pyndep ha ka 29 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki wan ruh ryngkat bad ka mic ba la buh hapoh kaba ailad ban pyniaid ia ki jingkhot ruh .
" " " U Mr Downer u la iathuh ha ka jingtohkit ba um shym la iohi ia ka cable ba ka long kaba kongsan namar ia ka jingtip la ai da " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
da ka jingeh jong ki kompeni shell bym tip kyrteng , .
21 ngut ki kynthei ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ngim don ka buit na ka bynta kane .
Kaei ka dak kaba ka ai ha ngi ?
" Hadien kawei pa kawei ka mat kaba pynngeit , ki briew kin leit " " Amen, amen, amen " " ".
Ka long kaba sngewsih ba ki Myntri , ki politishian bad ki ophisar ki bym hok ki dei ban shah pyllait bad ki ophisar kiba hok ki shah pynshitom bein .
U nongjied jong ka ri um lah ban rung ha ka kamra pynkup jain khlem ka jingbit .
Hangno ngi don halor jong ka ?
U rangïalehkai ka Bangladesh bad ka Abahani Sporting Club u Habib Newaz u la ong ba kane ka jingjied ïa u Mamun Bhais ban thep kol kum uba bha tam ha ka AFC Cup kan ai mynsiem shuh shuh ïa ngi .
" Ha Japan ia kane ka phlim la pynbna da ka Fox kum " " Rocky The Final " " .
Ym don jaka ha ka jingshongkha Khristan na ka bynta ki jingleh bad ki jinglong pyrthei .
Ha ki phew snem ban wan , ka jingbei tyngka ha ki jingtei ha ki ri SCO kan long ka nongpyniaid ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Ki lah ban long kiba stet haduh 20mbps .
Kan ym jia lymda ngi kren shaphang ka jingstad ba kynja mynsiem .
Ka India ka la kynthoh ruh ïa ka rukom lehbeiñ bad pynshitom beiñ ïa ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ïa ka longïing jong u Kulbhushan Jadhavs .
Balei lah ban ong ba u apostol Paul u la long u nongtrei jong ka Hima uba shitrhem ?
Ka jingïaphetrieh namar ka jingbym ïaineh ka la kiew lai shah ha kine ki ar snem ba la dep , ong ka kaiphod jong ka Shanghai .
Phi lah ban leh ia ka kam kaba bha hynrei kane ka wanrah jingeh ia ngi .
Hadien kata ki la iaid lyngba ka jaka talasi Punguduthivu bad ha ka por kumba 6 . 30 p . m . ki la wan phai lyngba ka jaka talasi ha Punguduthivu bad ki la iaid sha ka liang jong ka Kayts .
ym don jaitbynriew kaba lah ban pynkynriah ne pynkynriah ia ka por ba la buh , .
Ryngkat bad u Kajal Aggarwal , ha ka Mumbai Saga yn sa pyni ruh ïa u John Abraham , u Emran Hashmi bad u Sunil Shetty ha ki bynta kiba pawnam .
Ia ka mosque la tap da ki hynriew tylli ki dome kiba heh tam .
ka tarik ban aiti ia ki aplikeshon .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ayush Research Centre ha Tamil Nadu Dr . M . G . R . Ka skulbah jong ka jingsumar , Guindy , Chennai .
Ka long kaba eh ban leh ia kum kine ki bynta .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bad la pynrem ia ka ha kylleng ka ri .
Utei u aktor u la ong ba wat u blei ruh um lah ban pynim ia ka jylla Tamil Nadu lada ka Jayalalithaas ka AIADMK ka shah jied biang ha ka bor synshar.
Ka skhim ka thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki kynthei ba armet bad ki khunlung ba pang ha ka por ba kha khun .
U la ong ba namar ba mynta ka jingujor jong ki khun kynthei jong u ka la poi khatduh sha ka komiti hapoh jong ka kam halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman , u thikna ba kane ka mukotduma kan ioh ia ka jingbishar kaba dei hok .
" " " Mano ban ioh ia kane ka takma ? "
" U myntri sorkar jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia u la shim ia ka jingtih ia u Sidhu bad u la ong : " " U pyni nuksa ha ka jingim bashisha ia ki kam jong u ha ka jingialehkai rkhie , ka jingpyni TV " " " "
Ki lum karstic ki long kiba bun , namar ki jaka kiba heh jong ki lum ki long ki mawshun .
Hynrei u president jong ka US ha kane ka taiew u la pyni ba lah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Korea shatei lam mihngi ban khanglad ia ka prokram shna tiar nuclear jong ka .
Pynmih noh da u tynrai
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka thliew sboh ha ka lyngkha .
Ym don jingiakren ha ki iing .
Katkum ka kaiphod jong ka India shaphang ki khlaw , 2017 , ka Tamil Nadu ka la sakhi ia ka jingkiew jong ka khlaw kaba heh haduh 73 sq km .
Bad ki dei kham bunsien ki kynthei bad ki khynnah .
Ki arngut ki la poi ha hospital bad ki la pyntip sha kiba haïing bad ki pulit .
Kane ka long kaba khia bha bad ka donkam ban tohkit bniah kloi .
Pdiang sngewbha U Anil Ambani ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ki Rafale
Kynmaw ba u khun jong phi un ym lait na ka jingshah kynnoh bamsap .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki thmu ban kha ia u khun uba lai ?
Ki nongkyrshan ki la ong ba ki don ka jingshaniah halor ka lad jong ka India ban jop ia ka Test .
Ka la rung ha ka sain pyrthei ha ka thain na ka bynta ki Green ha u snem 1990 .
U Myntri Rangbahduh u la sngewnguh ia ki sienjam ba kloi ba la shim da u President bad ka Sorkar jong u ban pynrem jur ia ki khubor kiba sniew da kaba pynshai paidbah ia ki mat .
Ki dkhot ka Congress ruh ki la kren pyrshah ia u myntri pla tyngka .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh hadien ba u la leit sha ka liengsuin iapom Tejas .
U Sultan Ali uba dei u jawan BSF u la khlad noh ha katei ka jingsiat kuli .
Katno phi tip ia ka jingtreikam jong u Manuel Diaz ?
Hynrei kata kam mut ba ngin tep ia ka jingshisha .
Pyniap ki shipai Iraq ia 45ngut ki nongiakhih hadien ba la thang ia ka consulate jong ka Iran
U la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u .
Ka kyntien Pata ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka affix ba khatduh jong ka ‘ Pattana ’ kaba mut ka nongbah ha ka ktien Sanskrit .
Shwa ia kane hadien ba la pynbiang ia ki painkhana ha ki iing ki sem jong ki paidbah ha baroh ki shnong jong ka District la pynbna ODF ia ka District .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 35 percent ki longïing ki la pynkynriah noh ïa kano kano ka jinglehniam bad 13 percent ki la pynduna ïa ka jingdon ki nongwan ha ka jaka jong ka .
Bangladesh : Ka Jingjop Ba Khraw Kam Dei Ka Jingsynshar Na Kawei Ka Party
Hynrei kin ym jop .
Ka Hok ban Laitluid : Ka Article 19 ka ong ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban don ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
U la don ha ICU la ar bnai mynta .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki sienjam ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
U Haggai bad u Sekharaiah ki ai ia ngi kaei ka jinghikai shaphang ki jingbuh hakhmat eh ?
Bad ka long kaba sngewsih shibun ia ki spah hajar ngut ki nongtrei Israel kiba kwah ia ka jingsuk bad ki para marjan Arab jong ki .
Namar ym baroh ki jingbitar ki long kiba sniew .
U heh jong ka seng Samajwadi ha Maharashtra u Abu Asim Azmi .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka la long hapoh ka jingshit kaba ju long .
Chandigarh stalking case : U heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala u la ong ba dei ban leh eiei ia u khun jong u katkum ki kyndon .
Kumta , ngim ju pyndonkam ia ka rukom kaba pynkhihwin .
Kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan , la ong ki tyllong khubor .
La buh ruh ia ka cell pynrung kyrteng ia ki sap ha baroh ki ophis treikam jong ki distrik .
Ki dei ban shna ia ka phlim ha ka jaka jong kata .
U tnga jong ka Amrita Rao u RJ Anmol u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khunlung jong ki u Veer . Ki nongkyrshan ki leit ' aww .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingbuh pisa kaba la lum lang bad ka pisa kaba la lum lang ?
" Namar ki ain kiba iadei bad ka jingmut jong ka " " bor ionization ba nyngkong " " , u proton ba nyngkong u jah noh da kaba suk tam . "
Ha ka por ai bam , ki blang ki pynmih ia ki sur bym iadei na ka bynta ban ri ia ki dohkha sha ki jar bniat jong ki .
Donkam T. 3700 Klur Ban Pyntreikam ia ka Plan Treikam jong ka Ri na ka bynta ka Jingri Masi :
Ka Biman Bangladesh Airlines ka kamai bun na kane ka kad liengsuin .
Ki jaka pule : kolej 19 , jaka ai jinghikai rit 1 , kolej teknikal 1 , skul pdeng 155 , skul rit 885 , skul paidbah 2 , skul khynnah 17 , madrasa 140 .
U nongïalam ka BJP u Satish Upadhyay u la ong ba u Ashutosh u la pynmong ïa ka jingsngew jong ki briew khamtam da kaba ïa nujor ïa uwei uba shah kynnoh leh beijot bad u Mahatma Gandhi , u George Fernandes bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ka aplikeshon ka lah ban wan ban bishar ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 . PTI
U Mohanlal u ioh ia ka jingpynbna jong ka HC ha ka mukotduma ba don sniehdoh
Ha ka jingialang kyrkieh jong ka NE hangne ​​, ka seng ka la weng noh ia u heh barim jong ka Navy u Ramdas na ka Lokpal ba shapoh bad ka la thaw ia ka kynhun Lokpal ba thymmai , kaba kynthup ia ki ophisar barim jong ka IPS N .
U la iehnoh ia ka jingkhang ba shakhmat kaba plie , Hank .
Ha ka por lyiur , ka jingma jong ki eriong slap ka kham bun .
Ka jinghiar ka ksiar bad ka rupa halor ka jingkhlain jong ka dollar .
Ki heh jong ka tnad iada ri jong baroh ar tylli ki ri ki la iadon lang ruh ha kane ka jingialang .
Ha Bihar bad Uttar Pradesh ki don 7 399 ngut ki khynnah kiba sah ha ki 316 tylli ki jaka sumar khynnah .
U la ong , ym ba ka long kaba kongsan , YM DONKAM !
U Jisu u la wan sha ka pyrthei bad u la ai ka jubab kaba pura ia ka jingkynthoh jong u Soitan . U Jisu u long u briew uba janai , kum u kpa ba nyngkong jong ngi u Adam .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Rahul Gandhi u kylli ïa u PM Modi ïa ki jingkylli ba ki paidbah ki kwah ban kylli ong u Raj Babbar .
Kumta u dei u nongshong shnong ba 41 uba riewspah tam ha America .
Lada ki donkam ban trei ha ka mashin haduh 2 kynta ki dei ban ioh ia ka lad .
Ym don kaei kaei kaba pher lym kumta .
Hynrei kata shisha kam dei ka kam kaba suk .
Ngim donkam ban shim ia ka rai kaba kyrkieh .
Ha ka jingjop jong ka phlim ‘Gadalakonda Ganesh’, u Ram Achanta bad ka Gopi Achanta jong ka phlim 14 Reels Plus ki dei kiba la pynïaid beit ïa kane ka phlim.
Ka dei ka jingshah rem kaba hynriew ba bud ia ka India ha ka jingialehkai kaba lyngkot tam .
Ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la sdang ban sniew .
Ka jingkhein dor jong ki katto katne ki stock midcap ruh ka long kaba biang ha ka kyrdan kaba mynta , lada kam long kaba itynnad .
Shaniah ha nga , Ophisar Jang Ka ri jong ngi ka khot .
Hynrei u Nair u la ong ba kine ki jingthmu baroh ki shong ha ka rai jong ka iingbishar halor ka jingkyrpad jong ki pulit jong ka jylla ban bat ia ka Bitti .
Ha ka don ka pisa , ka kynjri ksiar , ar tylli ki ryntieh bad ka ksiar kaba 2 tola .
Da ka jingpynkhlain jong ka US ia ka jinglong jong ka ha kaba iadei bad ka jingai kam shabar , ki kompeni IT ki don hapoh ka jingpynbor ban shim kam ia ki nongshong shnong ha ka jaka ban shim ia ki nongtrei na India da ki visa trei sha ki jaka treikam jong ki klient .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Rakhi Sawant ha ka show kaba la tip kum ka Bigg Boss 14 .
U Modi u la kren shaphang ki jingjop kiba bun jong ka sorkar jong u ha katto katne ka jingjrong .
La pynbeit kyrpang da ki bor pyniaid temple ban lait na kano kano ka jingeh ia ki nongleit jingleit namar u slap .
U long uba lyngkot ha ka met bad uba khlain ha ka met .
Uwei u shipai jong ka Assam Rifles u la mynsaw ha kane ka jingkhynra .
Ha ka kyrteng jong phi ki sngewbha baroh shisngi . Ha ka hok jong phi , la pynkiew ia ki .
La pynshitom ia ka da ka iingbishar ba ha Calcutta .
Ar tylli ki kali ki don marjan .
Guys , ngi la jan duh por .
Ia ka rukom lum jaboh ha ka nongbah Chennai la phiah ha ki 5 tylli ki zone ryngkat bad ka rukom lum um Zonal kaba laitluid ryngkat bad ki pipe kiba jrong kumba 4062 km .
Hooid la thaw ia u briew uba sngewsih , .
Ka la ak ha palat shispah tylli ki phlim kiba kynthup ia ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba ka jingpluh ka la bthei ha ka mala kaba 12 jong katei ka iing ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
Kane ka jingthoh ka kynthup nyngkong eh ia ki jingtip shaphang ki por Epic bad Classical jong ka ktien .
Ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ka Sri Lanka ka nang kiew stet .
Ka jingktah kaba pura jong kine baroh ka long ba la lah ban tehlakam ia ki jingeh ha ka por kaba lyngkot bha ha Bihar .
" " " Ka shad kam ai tang ia ka jingsngewtynnat ia ki nongpeitkai shaphang ka phlim hynrei ka khring ruh ia ki ban peit ia ka phlim ."
La ai jingmut ruh ia ki seng jong ki nongpynmih sha na ka Board na ka bynta ban pynsuk ban plie ia ki bank account shimet na ka bynta ki nongtrei na ka bynta ban siew suk ia ka bainong .
Saw ngut na ki kyrtong kiba riewspah tam la pynieng da ka AAP .
Ka Oregon ka don lai tylli ki iingbah ha Salem .
Kiba pawkhmat napdeng kiba la don ha kane ka sngi ki long ki MLA u Surinder Dawar bad u Sanjay Talwar , u Mayor ka Ludhiana u Balkar Singh Sandhu bad ki ophisar na ka District .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President barim u Pranab Mukherjee .
Ka la thep ia ka jingialehkai kaba nyngkong tang hapoh 15 minit .
Ki briew ki shah pyniap ha ka nongbah .
Ka polisi ri dohkha kaba thymmai na ka bynta ka Jylla kaba la jan ban kyntiew ia ka jingmih
U Azam u la shah kem ha ka 11 tarik Nailar 2012 halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam runar ha ka thma thma ban pynlait im ia ka ri Bangladesh da ka International Crimes Tribunal ha Bangladesh .
Ki nuksa DNA na kawei na ki khlieh ki iadei bad ka jong ka kmie bad u hynmen jong ka Anjali .
CHENNAI : Da kaba ki nongialehkai ha kylleng ka pyrthei ki wad ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki hapoh ki iing ki sem jong ki , ka kynhun jong ka India ka i kumba kam dei kaba kyrpang .
U la shim khia ruh ïa ka MoU ba dang ïasoi khnang ban pynsuk ïa ka jingïashim bynta jong ki OEM kiba heh , ki MSME bad ki Korean Industries ha ki Defence Exhibition bapher bapher ha India .
Ym pat buh tarik haduh mynta .
Ka Germany ka ioh biang ia ka dur ba la tuh
Ka jinglong ba pawnam jong ka ka long ban pyni ia ka pyrthei tang na ka jingpeit ba shimet , da kaba pynkylla dur ia ka na ka bynta ka jingktah ha ka jingsngew khnang ban pynmih ia ki jingsngew ne ki jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynskhem bad pynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka duriaw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki la khring ia ki samla pule kiba tbit tam na Tamizhagam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi .
Pune : U President barim u Pratibha Patil u la ioh ia ka burom Order of the Aztec Eagle kaba dei ka burom kaba heh duh jong ka Mexico na ka bynta ki bar jylla .
Nangta kan sa mih baroh .
Ngi tip lut ia kiei kiei baroh , naduh ka rukom shna jong ki haduh ka jinglong jong ki .
Ha Delhi , la ap khmih lynti ia ki jingiatai halor ki kam bar ri bad ki nongmihkhmat bad ki lad pathai khubor kiba bun kin ia tyngkhuh ha ki jaka pyni ha ka sngi jong kum kine ki jingiatai .
Kiwei pat ki koidi ki la shah pynbaptis hadien ba ki la pyllait na phatok ne ki la leit sha kiwei pat ki phatok .
Ka sorkar jylla ba la ialam da ka BJP kam lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Hynrei ka Commission ka don ka hok ban jied ia uno uno u briew u bym don ha ka thup , lane ka lah ban kyrpad ia ka Ministry ban pynrung ia kum uta u briew ha ka thup .
Ka USADA ka kwah ban khang pyrshah pura ia ki nongialehkai na Russia ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016
U la kren ia kane haba ianujor ia ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka US bad ka China .
Ka pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka prokram
Tang ki kali shimet ne ki kali cab ba la jied yn shah ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei sha ka kad liengsuin ne na ka .
Ki skul ha Delhi ki la khang naduh u Risaw mynshem snem ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Namar u la ong , Shisha ki long ki briew jong nga , ki khun ki bym thok : kumta u la long U Nongpynim jong ki .
Ia kane lah ban leh shisien shisien .
Ka India ka la nang kylla long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
U Lee u la ïalehkai 76 tylli ki Test bad 221 tylli ki ODI , u la kren ïa kane ha ka jingïalehkai Cricket Connected jong ka Star Sports .
Ngi im ha ka juk jong ka jinglong ba iadei bad ka akor , jong ki pud kiba jylliew hapdeng kaba dei bad kaba bakla , bad jong ki jaka kiba heh bha .
Hato ka Sorkar ka dang pyrkhat ia kano kano ka jingai jingmut kaba kum kane na ka bynta ki trai shnong ruh ?
" Ka jingeh kaba kongsan , pynban , ka la paw ba ka long " " ka jingbym don jingbei tyngka " " . "
Ka rukom ialeh jong ka ia ka jingpang ruh ka la pynsngewtynnad ia ki nongtrei jong ka hospital .
Maham ka PM Hasina ia ki nong Bangladesh ban thombor ia ki Hindu
U nongpynbna u batai kumno lah ban pyndonkam ia kajuh ka rukom ban sngewthuh hok ia kiwei pat ki jinghikai jong ka Baibl bad u tyrwa ia ka jingpule Baibl .
Hynrei u Mahatma un jin da la leh aiu ?
12 Ka por samla ka dei ka por ban jied , katto katne na kine ki don ki jingma kiba neh .
Namar nga la pynngam ia ki kti jong nga ha ki dohnud jong nga snam .
Ka account ka la iathuh ruh ba u la khanglad ia ki phone ban pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka dei ban pyndep ia ka kam jong ki jylla kiba dang sah .
Pynkhreh na ka bynta ki jingthep vote paidbah , ong ka Congress ia ki nongtrei .
Ki nongtrei kiba la iakren bad ka WSWS ha ka jingialang jong ka 3 tarik u Lber ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ka sorkar bad ki nongialam sengbhalang .
Katba ym shym la don uwei ruh u nongmihkhmat na ka sorkar Afghanistan uba la wan sha katei ka jingialang ha Moscow .
Kaei kaba phi buh ha ka jingmut haba phi shna dur ?
U la pynthikna shuh shuh ia ki samla pule ba kin ioh ia ka kyrdan pule wat lada ki rem ha ki eksamin jong ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ngin sa shim ia kata ka jingkieng kaba sniew ?
U lok jong nga u tip bha ia nga !
Katno ka long kaba kongsan ka social media ?
Hynrei ha u snem 1994 , ka sorkar Clinton ka la paw ba ka kham pyrkhat ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong baroh , bad ym shym la mih kano kano ka jingtip kaba bniah ne ka plan shaphang ka jingpynkylla ia ka bha ka miat .
Ka shuti kaba la pynbna ha ka kot khubor .
U Srinath Reddy u dei u president jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ha ka jingshisha ka rukom leh jong ki pulit Beijing ka pynjot ia ka dur jong ka seng bad ka ri .
Watla ki jylla ba marjan ki la dep ban pynjari ia ka Green Tax ia ki kali rim ban pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki kali hynrei ka Kerala kam pat pynjari ia kum kane ka khajna haduh mynta .
Kawei ka kot kaba pule ia kane ka jingjia ka don kumta ia ka kyrteng rit Ki Khynnah Khlem Jingsngewthuh .
Ka Australia ka la shah pynhap 112 ron bad kam shym la lah ban beh 188 ron .
Ngi la ioh ia ka jingpynbeit kaba bha .
bad baroh kaba don ha ki dohnud la pynpaw paidbah , .
Ka Central Calcutta Polytechnic ka dei ka kolej sorkar kaba don ha ka nongbah Kolkata ha West Bengal ha India .
U la jah noh ha ki jingpyrkhat shaphang kaei kaei .
Bun ki nongai franchise ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha , kiba phin hap ban bud khnang ban long kiba jop .
Pak PM kyntait ban kren halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh
U Guru u la pyrkhat jylliew ban iohsngew ia kane .
Ka la sdang ban thoh naduh dang rit .
Haba thombor ia ka Congress , u Modi u la ong ba lada ki nongialam seng pyrshah ki pule ia ki kot kiba dei kiba la thoh da ki nongthoh histori ki bym don liang , kin sa tip ia ka jingshisha shaphang ka Jingphiah .
La iathuh ba ka Railway ka lah ban bteng ia ka jingpynrung kyrteng na jngai wat hadien ba la ailad ia ka jingleit jingwan khlem jingpynrung kyrteng .
Ka aktor kan ak kum ka Sridevi ha ka phlim ba la ak da ka Nandamuri Balakrishna .
Ka jingsynshar paidbah ka lah ban pynsniew shibun ym tang ia ka ioh ka kot hynrei wat ia ka rukom synshar paidbah .
Ki pulit jong ka Kethepally ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha Nakrekal Government Hospital .
Shaw , ngi don lai tylli ki kali kiba bud ia ngi .
Kata ka mut ngim pyrshah ia ka Pakistan , hynrei ia kawei ka niam .
Namar ha ka plot kaba kham mynshuwa ngi la iohi ia kata kajuh ka jinglong sa shisien nga kwah ban pyni ia phi ia ka plot kaba kham mynshuwa .
Ki seng pyrshah kiba heh ki la kyrshan ia ka thma bad ki polisi jong ka sorkar kiba la buh ia ka jingkit jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ki briew kiba trei .
Ha ki por shuti Eid , ki briew kiba bun ki mih na ki sor ban leit phai sha la ki jong ki shnong .
Kane ka rai ha ka nongrim, ki ri G8 ki kynthup ïa ki snem 70 ban pynbun ïa ka jingstad ban pdiang na ka bynta baroh.
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Charu Chandra Bhaduri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynkut ia ka ha ka por ba u ai ia ka khubor pyrthei shaphang ka jingmut jong u Mahakumbh sha ka pyrthei .
Hynrei lada u slap u duna mynta u snem kine ki bynta ki lah ban shem jingeh ban iaid .
Ngim sngewthuh balei ba u nongthoh khubor um lah ban ai jingbthah ia ka tnad pule puthi ne ia u nongthoh khubor jong ka .
Ka jingïoh ban ïakren shaphang ka kriket bad ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka jingïalehkai ruh ka la ïarap .
Ka dei ka sien kaba saw ha ka IPL ha kaba u Sandeep u la ioh ban pynliem ia u skipper ka Mumbai Indians .
Lano lano ruh haba u bowling ia nga , nga ju mih namar ka jingswing bad ka jingstet jong u .
U PM u ong ba ki bank ki la shah pynbor ha ki sorkar barim ban ai ram da ki hajar klur sha ki nongseng karkhana .
Ailad ia nga ban pynphai ia ka jingleh burom . Ben ia ka kjat , U Trai jong nga .
Ha ka jingkren lyngkot , ka rukom synshar polisi khaii pateng kaba thymmai pura ka la don ha ka jaka jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman haba ki bor ba la pyndap ki la poi ha katei ka jaka .
Haduh janmiet la wan ka jubab na u nongaiktien jong ka WhatsApp : Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki nongpyndonkam WhatsApp .
U tip ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
1993 ki jingbthei ba bun jait ki nongshah kynnoh ba kongsan u Yeda Yakub u la iap ha Pakistan
5 Ki Khynnah Ki Donkam Ia Ka Jingpynshitom Ki khynnah ki donkam ia ka jingpynshitom khnang ba kin san ban long ki rangbah kiba lah ban pynmih jingmih bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingkren bein .
Ka St Stephen napdeng ki kolej ba pawnam ha DU ka don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka thup bad ka Sri Venkateswara kawei pat ka jaka pule kaba pawnam ka don ha ka kyrdan kaba 14 .
Ka India ka la pynpaw bunsien ba ka rai jong ka ha Jammu bad Kashmir ban pynduh noh ia ka Article 370 ka dei baroh kawei ka kam hapoh jong ka .
" La lah ban tehlakam ia ka ding bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat " " u la ong . "
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha kane ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi .
Mynta ka AAP ka bat 67 ngut bad ka BJP pat 3 tylli .
" U Prabhu u la ong ba ka ' Kaithi ' ka dei ka phlim kaba don " " khlem hero , khlem jingrwai bad " 100 percent action " " .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la jied ban pynmih ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka jaka ri khunswet ha ka jaka jong ka hotel kaba itynnad ne ka jaka ri khunswet .
Kumno ka jingpynkylla ia ka kard ka long ?
Ka surok baroh kawei ka la sahkut ha baroh kawei ka aiom slap .
U la iehnoh ia ka seng Ghadar ha ka jingpyniaid jong u Ram Chandra Bharadwaj , bad na Switzerland u la mynjur ban kyrshan ia ka Komiti Berlin .
U commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la shim ia ka Twitter bad u la ong ba ki khubor lamler bad ki khubor lamler ki iaid sawdong jong kawei ka seal down ha ka nongbah Bangalore bad pynmih ia ka jingsyier .
" Ka jingrwai ba nyngkong eh " " Jee Karda " " la pynmih kum ka single ha ka 9 tarik u December 2014 . "
Kane ka iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
" Kane kan ai jingmyntoi shisha ia ka BJP " " la ong ka Shiv Sena .
U Secretary ka BCCI u Anurag Thakur ruh u la ai khublei ïa ka kynhun samla jong u Kohli .
U la ong ba la rah ia ki nongshah kynnoh ha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar jong ka Gurugram ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jamin ba la mudui da u nongpyniaid bos u Ashok Kumar ha ka jingbishar mynta ka sngi .
U Sushant bad ka Rhea Chakraborty ki ju iohi ba ki iadon lang .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Crime .
Ia ka jingiarap jong ki shipai duriaw la pyndonkam ban pyllait im ia ki 30 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha duriaw wat la 76 ngut na ki la dep ban pyllait im , la ong u Palaniswami .
Wat la u sngewsynei ia ka jingpynkylla niam Protestant , hynrei u pyni ia ka jinglong kaba arsap shaphang ka jingkylli jong ka niam , ong u nongthoh Maurits Sabbe .
Kiwei pat ki konstitwensi kiba la pynskhem ha ka district Anantapur ki long Anantapur , Rayadurg , Uravakonda ki tiket konstitwensi ki la pynskhem sha u Prabhakar Chowdary , Kaluva Srinivasulu , Payyavula Keshav mar kylliang .
Kane ka la buh ia ka ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ki don katto katne ki jingpang kum ka jingpang Anthrax , ka jingpang sim , ka jingpang Rabies , ka jingpang bam , ka jingpang dawai , ki jingpang ba shah ktah ha ki bsein .
15 Ka jingbym iaryngkat ka donkam ban pyniapher na ka jingduk .
U George u kham rit tang 17 bnai ia u Albert Victor bad ki arngut ki syiem ki la ioh jinghikai lang .
Hynrei ym dei tang ki samla pule kiba iaid bha .
Da kaba duwai khlem sangeh bad kyrshan ia ki jingduwai jong ngi da kaba bat ia ka rukom treikam kaba iaineh .
Ki nongialehkai jong u Dhawan kum u Virat Kohli , u Ravichandran Ashwin , u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Jadeja ki la dep ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Mynta la niew ia ki kum ki jingtrei tynrai ha ka jingkylla jong ka ain copyright ki kham sngewtynnad ban thaw kum ki jingtrei tynrai .
U Shri Naidu u la kyrpad ia baroh ki Guru , ki Maulvis , ki Bishop bad kiwei kiwei ki nongialam niam ban pynbeit ia ki jingpyrshang jong ki sha ka jingpynkut noh ia baroh ki jait jingshah lehbein khamtam ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Kham hadien , ha kaba sdang jong ka snem 1866 u la iap noh .
U heh pulit ka Bhopal u Umesh Tiwari u la ong ba la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Wat hapdeng kata , u long uba stad shisha .
Baroh kiwei pat ki station ki plie bad ki jingshakri ki long kiba thikna .
La pynitynnad ruh ia ka da ki jingdeng ksiar .
Ngi la rai lang ban tei ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 . Ngi donkam ban trei sha ka jingroi jingpar ba iasam lang , ha ka mynsiem jong ka , .
" Ym pat lah ban rai ia u kyrtong " " ka la ong .
Khlad noh u Leopard hadien ba la shah tynrah ha ka kali ha surok bah
U Tom u dang ot ia ki bniat jong u .
Ia ka sngi jong ki samla ka ri la rakhe ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka jingialap jong ka India ka la kut noh .
Da kaba ioh ia ka vote kaba bun tam 1 , 73 , 721 na ka bynta ka BJP ha ka histori elekshon ha Rae Barelis , nga la pynkiew ia ka nam jong ki seng ha ka kut jong ki longiing Gandhi .
Ka UNP jong u Wickremesinghe ka don 106 tylli ki seat hi da kaba duna tang hynriew tylli na ka jingbun paid .
Haba kren shaphang katei ka khusnam , u Virat Kohli u la sngewkmen bad sngew burom ban ioh ia katei ka khusnam .
Ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ngi , u la ong .
Ka la ioh ar tylli ki takma rupa ha ka jingiakop jngi 100 bad 50 meter ha kata ka jingialehkai .
Kam dei tang kaba kongsan hynrei ka long ruh kaba ym lah ban kiar .
U la ialehkai kriket klob ha Sydney haduh lai snem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ia ka Tnad ban buhrieh ia ka jingthung jingtep sha ka jingiakhih paidbah kaba kynthup ia ki khynnah skul bad baroh kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka lad kaba lah ban weng yn sa iakren ha ka jingialang ban wan , bad ki tyllong khubor ki la ong ba ki don ka jingkyrmen .
Ka Nahar Singh Mahal ka don ha Ballabhgarh ha ka jylla Faridabad ha Haryana .
Khot ia ki nongpeitkai sha ki tamasa Muslim .
Ka Sonakshi Sinha ka la pyni ia ka jingmih kaba khraw jong ka ha ka Bollywood da ka phlim Dabangg .
Ka la plie 13 tyngka kham heh ha ka 73 . 16 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 73 . 29 .
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Risaw , 2017 .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja bad u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar ki don ha ka jingiakhun na Ambala bad Sirsa .
Hato ka SP kam dei kaba la pyniaid bad pyniaid da kawei ka longiing ?
" Halor ka jingjied ia u Aamir Khan kum ka khmat jong ka brand jong ki CEO jong ka kompeni u la ong " " Ka kyrteng jong u ka long kumjuh bad ka jinglong ba shisha , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut ha ka kam jong u ."
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Phah SMS na u nombar mobile ba la pynrung kyrteng sha u 1947 ban ioh ia ka OTP .
Kiwei kiwei ki jylla ruh ki dei ban bud kumjuh .
Ka jingshaniah jong nga ka la kut noh ha kata ka sngi bad nga la rai ban mih noh na Naroda Patiya bad leit sah noh ha Citizen Nagar .
U Dilip u la kylli da ka jingtieng hato kan don shisha ka thma pohïing ?
Ka mala ka long kaba la pynsleh da ka .
Ka bynta ba shabar jong ka ka long kaba la pynkylla dur .
Kane ka jingrwai ka la palat 50 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka seng kaba kynthup ia ki nonghikai jong ki skul jong ka Delhi ka la mudui ha Delhi HC da kaba kynnoh ba la ai kam ia ki nonghikai ki bym iadei bad ka pule puthi .
Mynta ki jaka die jong ka ki don ha Mumbai , Ludhiana bad Ahmedabad .
Ka Antigua Guatemala ka dei ka nongbah kaba lai ba la tei da ki nongsynshar Spain naduh ba ki la wan hiar thma ia ka Guatemala ha ka snem 1524 .
Kane ka jingrakhe kan sdang ha Dera Baba Nanak hajan khappud na kaba ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha Pakistan ka jngai tang 4 km .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom PPP da kaba buh ia ka kali ba kyrpang .
Kata kam lah ban long kumta .
Ki Tower kim lah ban shah pynjot ha ki nongshun .
Ha kito ki sngi ym don mano mano ba la iohsngew ne iohi ia ka jingkylla kaba mut .
Ki pulit shnong ki hap ban shim ia kaba donkam .
Nga pynthikna ia phi ba ka jinglong kan sa kylla kloi sha kaba bha .
Gujarat : Ki pulit ka Ahmedabad ki la kem ia 29 ngut ki rangbah kiba la kynnoh ba ki la pynkulmar bad pynmynsaw ia uwei u pulit .
Ki kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ka la don ka jingiasiat kuli .
Kata ka lah ban kular ia ki jingmih kiba kham bha .
10 Ngi lah ban leh aiu ban iarap ?
U Ghosn u ong ba um don pop .
" " " Ka jinghikai kam lah ban wan tang na ki kot ."
Ia ka polisi pisa jong ka la buh da ka Bank Pdeng jong ka Europe kaba don ka jaka treikam jong ka ha Frankfurt .
Ka jingpyllait im ia u khynnah na ka thliew tih maw ha Karnataka
U la ong ba ki nongiasaid ain ki la dawa ba dei ban weng noh ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongtrei ka konsil namar ba ki thombor ia ki nongiasaid ain ha ka court complex .
" " " U Air Marshal u dei u samla pule barim jong ka Defence Services Staff College ha Wellington .
Phi nym tip ia ka ban peit ia ki nombar jong phi .
Mynta , ki don kumba 267 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar bapher bapher .
Ki rai ban leh hi dalade .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit bad la register case katkum ka ain POCSO .
U nongshna phlim ba la rim bha u Arjun Hingorani u la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha ka rta kaba 92 snem .
Kumta ha ka jaka jong ka Periya ki la leit phai noh sha la ka jaka shong tynrai .
U Tom bunsien um ju wan ha ka por .
Ha kaba iadei bad ka jingim jong ki jingthung , la lap ia u jait marimo ha ka pung ha ka snem 1956 .
Haba kylli , uwei u heh ka DoT u la ong : Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki lain bording jong ka rel ki la bthei ha katei ka jingjia .
Ka jingialehkai ka ai ia phi ia ka mynsiem ialehkai .
La phah ruh ia ki pulit sha Supreme Court .
Ka jingmutdur ka dei ka niam Islam .
Baroh ki nongtrei kiba la wan sha kane ka jinghikai teknoloji la ai ia ka kot pynshisha ba ki la wan .
Hynrei nga tip ruh ba ngi dei ki nongtrei paidbah bad ngi shim tulop na ka pisa paidbah .
Nga kwah ban iohi ia u ha ka kynhun myntri .
" Nga kwah ban tip aiu ka ong ." " "
Ka jingthmu ka long ban pyniadei ia ka art jong ka Austria bad ka jinglong thymmai jong ka pyrthei .
Wat hapdeng ka politik Hindutva , ka Sena ka la thaw ïa ka sorkar ïatreilang ha Maharashtra bad ka Congress bad ka NCP kiba smai da ka jinglong niam .
Pule ruh : Ka jingshah kem jong ka Karti Chidambaram ka sniew ka jingpynshitom bein , ong ka Congress .
Ngi wan biang sha une u lain , ngi ong return d .
" " " Ia kane ka show la pynmih da u Joel Gallen , u juh u briew uba don ha lyndet jong ka jingrwai burom jong ka America : Ka jingburom ia ki riewshlur ha ka 11 tarik u September . " " "
Bun ki dei ki riew paidbah kiba trei na ka bynta ki shipai .
Haba ki ïohi ïa ka jingminot jong ngi ban pyndonkam ïa ki Jingthoh Bakhuid , ban leit jngoh biang bad ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl , kin sa ïoh mynsiem ban leh kumjuh .
Ym lah ban khein sting ia ki jingeh ha ka jingshngain hapoh ka jaitbynriew .
U President u Pranab Mukherjee bad u Duke jong ka York , u Prince Andrew kin iadon lang ha kane ka sngi ban pynkhamti ia kane ka kam .
Wat ki nongshun sain pyrthei jong u ruh ki la kam ba ka jingleh jong u myntri ka dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Hynrei ngi la ong ruh ba ka long ka jingkit kaba khia kaba ka ri baroh kawei kan hap ban iasam .
Hynrei nga la long u khynnah skul uba tbit , bad ha ka rta kaba san snem nga la nang ban pule bad thoh .
“ Ka la thoh, “ “Ka dohnud ka la sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u Ronald D’ Mello.”
" Ki dei ki jinglong ba iadei jong ngi bad ngi dei ban iada ia ki . " " Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki sur jingialeh jong ka Caucasus . "
Hynrei ki khynnah kynthei kim shym la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ka kynthei bneng ka kha ia u khun shynrang , u shynrang . La beh noh ia u Ksuid na bneng .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh saw ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia nga da kaba set phatok shi jingim .
La iathuh ba ki la ujor sha ki heh sorkar ha kane ka bynta .
Ki bynta kiba hadien kin pynkiew ia ka jinglah jong ka kad liengsuin haduh 20 million TEU ha ka shisnem .
" Ka list ka pule " " kum ka jingbuh jingkynmaw na ka dukan ri." " "
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh tam ka long 37 degree Celsius bad kaba rit eh ka long 27 degree Celsius . 2C .
Ngim shym la iohi ia ki nong India ruh .
Ka NDMA ka don kum ka jingpynjakhlia ha ki jingbam , ka um , ki jhur bad ka doh ruh ha ka jingbun kaba rit bha .
Ha ka sngi nyngkong jong u bnai Baisakh ba ar jong ki Hindu ha u bnai Risaw , ki nongmane ha ka jingbun paid ki pynlong ia ka jingiaid proseshon sha kane ka temple .
Ka ai ruh ban siew ia ka bai bam sha ki kynthei Muslim kiba la shongkurim bad ki khun kiba shaniah ha ki .
Ha ki por lyiur la khot ia ka ka por lyiur bad ha ka por lyiur la khot ia ka ka por lyiur .
La sdang ia ka nar ha ka por ba kut jong ka por Khalkolitik ha Bengal .
Ki la ong ba kin nym ailad ban thang ia ka met tad haduh ba ym pat lah ban leh ia ka hok .
Phi dei ban leh ia ki jingbishar jong nga bad sumar ia ki hukum jong nga ban iaid ha kata : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka la long ka jingïakhih kaba sngewsih .
Pynsah katto katne sekhon .
Haba phi sdang ban ialehkai kriket , haba phi dang rit ka rta , ym don paidbah hangta , u la iathuh ha ka BBC Radio .
Hynrei kiwei pat ki la shah pynkup burom hadien bad ki , u la ong .
Uwei u la kylli balei ba ki nongpeitkai kim shym la leit shapoh America .
U Vijayamma u dei u president ba donburom jong ka seng Congress YSR .
Kham bunsien , nga leit shabar ban leit kai bad ki paralok bad kiba ieid jong nga .
Hynrei nud ban pynbna ia ka jingsngewsih , bad u pastor jong phi un beh ksuid bad kynnoh ia ki nongleh jadu ha ka shnong jong phi .
Ka circular ka la pynshai ba u briew uba la book ha ka jaka shong ba shalor un ym don kano kano ka jingdawa ban shong ha ka jaka shong ba shapoh hapdeng ka por 10 baje mynmiet bad 6 baje mynstep .
254 Ka jingbym iahap hapdeng ki ain ba la thaw da ka Parliament bad ki ain ba la thaw da ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Bad nga long u koidi jong phi .
Na West Virginia haduh Tennessee , ka jingjrong ka hiar sha ka 3,000 phut bad ka bteng ban hiar shapoh sha ka 1,000 phut ha Alabama .
Ka jingialap ka dang iaid ha ki jylla bapher bapher .
Ka phang kam dei ei ei hynrei ka jingwan lang jong u Radha bad u Madhava ba la batai ha ki saw tylli ki sarga kiba pyni ia ki saw tylli ki por jong ka miet .
Lada jia ba u Suhag u rem , u nongjop un dei u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt General Ashok Singh uba u khun jong u u shongkurim ia ka khun jong u General VK Singh .
Nga buh kyrpang ia ka jingpynbeit kaba Rs . 7 . 60 ka r .
U bad u riewkhraw jong ka theatre u Ebrahim Alkazi ki la ktah iwei ia iwei pat haduh katta katta .
Ioh mynsiem na ki jingiaseng Khristan .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka thmu ban pynbiang ïa ki sboh kiba rem dor ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Ia ka kynhun kriket kaba jop yn ai pisa T.1 lak kum ka khusnam .
Lada nga iohi ia kaei kaei kaba sdang da u dak rit nga tip ba ka dei ka kyrteng variable , okay ?
Ha u snem 2010 ka Lithuania ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha .
Ka Union European ka dei kawei ka jaitbynriew nongseng .
Ngam lah ban cash ha kane ka jinglong jingman .
Ki jingtip kin kynthup ruh ia ki jingtip ba iadei bad ka biometric ryngkat bad ki jingkhein briew .
83 phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket u Kapil Dev .
Hooid , la thaw ia ngi da kaba phylla bad ngi don ki jingai kiba kordor kum ka jingpeit , ka jingsngap bad ka jinglah ban pyrkhat .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Guhadasan .
Ha ka jingkren jong u u la batai ia ka Congress kum ka seng jong ki NRI da kaba kdew ia ki nongialam jong ka jingialeh laitluid kiba la wanphai biang sha India ban ialam ia ka seng .
La siew bai lutksan ia ki lada ki dor iew ki hiar lane ka jingot jong ki ka duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jingpynmih bad jingwanrah nar hapoh ka ri ka pyndep ia ka jingdonkam nar kaba mynta ha ka ri .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka kam liengsuin ka la nang kiew stet .
Ka jingheh 7 . 1 Ka Jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ia ka Antarctica , Ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka Tsunami .
Hynrei kane kam mut ba U Blei U sngap ia ki jingduwai baroh . Ki jingduwai jongno U Blei U kloi ban sngap ?
Ha ka jingmynsaw jong ki arngut ki rangïalehkai ba kongsan u Ramandeep Singh bad u Nikkin Thimmaiah ka India ka la ïalehkai pyrshah ïa ka South Africa da ka khlieh kaba la san bha bad ka jingsngewthuh ïa ka jingthmu.
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da uwei u heh spah na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u kaba dei ka kur kaba jan eh jong u President barim ka Pakistan u Pervez Musharaff .
" " " Baroh ki nongshong shnong ki la pyrshang tyngeh ban bud ia ki lad jingiada . "
Kane kan ailad ban pdiang ha ki 100 tylli ki jaka pule MBBS ha ka kolej .
Ki lad kiba suk ban kham bha ia phi
Kaba kham shyrkhei ka long ba ki pyrshang ban pynlong tynrai ia ki seng lehnoh , la ong u Kumar .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka baton charge bad ki la siat da ki bom pynjah burom ban pynpra ia ki nongiakhih , watla la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ong ki pulit .
Ka kompeni ka wad beit ban pynbha ia ki buit bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingmih ne kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad ki kali elektrik .
Mynta nga iohi ba ka sorkar Algeria bad u nongmihkhmat jong ka ki la iashim bynta ha ka jingpyniap briew .
Hynrei u la iap noh ha ka por ba ki pulit ki lah ban poi ha katei ka iing .
" " " Ki jingkylla ki pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba thymmai halor ka jingbym pynphriang bad ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh da ka sorkar Obama , ki polisi kiba la pynrem shibun da ka sorkar Bush . " " "
Ki ding khlaw ki pynmih ia ka lyer kaba bun .
Donkam 150 litar ka um synreit ban pyndap ia ka jaka kaba 1 ha .
Nga ai burom ia ki jingkynmaw jong u .
Ia kane ka jingiamareh marathon la sdang nyngkong da ka sorkar Gujarat ha u snem 2013 , ha ka por ba u Modi u dang long myntri rangbah ka jylla .
Ka Pink ka la pynmih ha u snem ba la dep ha u bnai Naitung bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka jingai bam ia ki khnai la pyrkhat ba kan wanrah ia ka jingroi jingpar . Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , ki khnai ki la kylla long kiba la jan shaniah lut ha ki kot lyngkdop namar ba ka don tang khyndiat eh ka jingthung jingtep .
Hynrei mynta ka lyiur , la mih bun ki khubor na ki nongleit jingleit sha West Bank kiba la lap ba ki visa jong ki ki khanglad ïa ki ban leit jngoh ïa kiwei pat ki bynta jong ka Israel .
Ym don ba lehkai hangne ​​.
Hadien ba ka Kareena ka la shongkurim ma ka ruh ka la shah pyniadei bad ki riewshlur kiba kham samla kum u Imran Khan .
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah u la iathuh ba haduh mynta la lap haduh 339 ngut ki nongpang , kiba don ia ka jingpang dengue , ha katei ka District .
Ki iingbishar pat kim don ktien ei ei .
" Ki para kynthei kiba jied ia u No . 30 , kata , " " Kawei pat ka jingpynbeit kaba iadei bad ka jaka jong phi , " " ki dei ban thoh ia ka jingpynbeit ha trai ne ha ka liang ba shadien jong ka slip ai kam jong ki . "
Kiwei pat ki riewstad Baibl ki la sngewlyngngoh ia ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi U Jehobah .
Baroh ka dei ka jingngeit jong uwei pa uwei .
Namar ba ki jaka slum ki don tang katto katne ki tap um paidbah , ki don ki lain kiba jrong jong ki briew kiba ap ia ka por jong ki ban pyndap um ia ki um jong ki .
La pynrem ia ka jingshah thombor ki pulit ia ki samla pule
Ngi duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk ”, la ong u secretary ba heh jong ka AIFF u Kushal Das .
Da ka jingkmen nga la lah ban pynshlur ia u ophisar ban kham sngewbha da kaba tyrwa ia u katto katne ki jingbam bad ki jingbam jem .
U nongialehkai elekshon jong ka , u Digvijay Singh na ka seng Congress ruh um dei uba thymmai ha ki jingiakynad .
Ka jingsdang da ki jingjynjar bad ki jingmyntoi ka la long kaba itynnad
U Myntri kam bar ri u S.M.
Ka jingbishar bniah jong ka Apple iPhone SE : Ka long kaba rit hynrei kam long kaba tlot
Kumno ka jinglong ka suinbneng hangta ?
Haba la kylli hato u la ioh jingmyntoi ne em ha ka sain pyrthei na ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs , u Pandey u la ong tang kito kiba tieng ia nga ki kren kum kine ki kyntien .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u Shri Prem Watsa uba la shna ia kane ka forum .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka HD AMOLED 2 . Ka jingpyni ia ka dur kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh haduh 128GB da ka microSD .
ong u nongialam ka Congress u Jitin Prasada .
Lait na ki tiar histori bad ki tiar kti , katto katne ki jingthung jingtep bad ki mrad ruh ki shem jaka ha ka jingpyni .
" " " Haduh mynta ym pat don jingiakren shaphang jong nga ban rung sha ka BJP ."
" " " Ngam ong ba ym don ba iarap ."
Ka jingstad jong ka juk mynta ka la kha . Ka jingdonkam , watla katta , ka long ka lad kaba kloi na ka bynta ki stad saian ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng na kiwei pat ki jaka .
Ka tower jong ka kynja kynja ha ka jingshisha ka don ka tduh kaba plie .
Aphasia ha kaba u nongpang u pyndonkam ia ki kyntien kiba bakla .
Kumba la pyni da ka jingshem jong uwei u mishoneri kumno ka jingduwai kan iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai ? Ka jingduwai man ka por ka lah ruh ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
U Vice president jong ka seng BJP ha Madhya Pradesh u Vijesh Lunawat u la ong ba ka jingkren jong u Digvijaya Singh ka long kaba khlem jingmut bad kaba don jingpyrshah jur .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem noh shen ia uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hato ka niam bad ka jylla kin sah kyrpang ?
Pyrkhat ruh ia kaei kaba la jia bad u Luis u kpa jong u Macarena .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Deputy Commissioner u bah EL Faihraem u superintendent of police u Pabindra Kumar Nath bad ki ophisar Circle bad ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Ngam pyrshah ia ka roi ka par .
U Blei ha ka jingshisha u pynpaw ia lade ha phi .
" da kaba iohi ia ka jingitynnad jong ka Kerala bad ka jingdon jingem kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka Ki la khot ia ka kum ka " " " " " Khairullah " " " " " kaba mut ka ri jong U Blei hi "
Kiwei pat ki dkhot jong ka GoM ki dei u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u myntri ka tnad kit ka bah u Nitin Gadkari , u myntri ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot .
U kpa un wan bad shim ia phi . Hangta hangta , ko jingieit .
Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewsih ia ki samla shynrang bad kynthei ban ia ka jingbym don ia ki juti kiba biang , ong uwei u nonghikai skul ha Spain . Ka jingpynbyrngia jong ki Fads
Kane ka mut kham bun ban ia ka jingmane man ka sngi da ki katto katne ki jingthaw pyrthei . Ka sngi ka mih na mihngi bad ka sep na sepngi , ka tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai , bad ka jinglehkai jong u Ganesan ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor Tamil ba bha tam .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki hap ban leh kumne .
Ka jinghap phria bad ka lyer kaba jur kaba bud sa u slap ba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka Rajouri district ha ka sngi Nyngkong ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep kaba la buh ia ki nongrep ha ka jingeh .
Iingshari . u la ujor pyrshah ia kane ha ka iingbishar ba ha Delhi .
Da kaba pyrkhat slem ha ka jingkyrduh bad jingtlot , u Govinda u la rai ia ka lad ban mih na ki jingsngewsih jong u .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki channel Tamil Net bad BBC XML na ka bynta baroh ki ri .
Ka jinglong jong ka jingshah shitom ha kano kano ka jingpang .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un don ka jingngeit kaba im kaba ktah ia kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Kumta ka pop jong kita ki samla ka la long kaba khraw shibun ha khmat U Trai : namar ki briew ki la shun ia ka jingainguh U Trai .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap haduh 2 klur tyngka sha katei ka kolej .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Madhya Pradesh ha kane ka sngi seng nongrim ia ki jylla .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingleh shlur jong u KL Rahul bad u Rishabh Pant ka jah lehnohei haba ka India ka la shah rem ha ka final Test .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur kan ai ia ka rai halor ka jingshah khwai dohkha lashai ka sngi
" Ka ri kaba klet ia la ka kolshor bad ka histori kam lah ban kiew shaphrang " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
Ngin hap ban pyrkhat bha ia kane bad ngin hap ban long kiba husiar , u la ong .
Hynrei kum ka jingmih na ka jingpule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki la sngewthuh ba ka Ktien U Blei ka ai ka lad kaba kham bha .
Ia ka jingtreikam baroh kawei la leh online .
La sospon 5 ngut ki pulit namar ba ki la shoh ia u briew uba don jingduna ha ka bor pyrkhat ha Dumka
Ki la ialam ia u sha Jzef .
Ka la long kumjuh bad u khun jong ka .
Ki heh jong ka US ki ngeit ba ka ISI bad ki shipai Pakistan ki ai jingkyrshan ia ka kynhun Haqqani .
Ka tyllong khubor na ka ophis jong ka tnad kam bad ka bor treikam jong ka District Chittagong ka la iathuh ba baroh 298 tylli ki NOC la ai na Chittagong naduh ka 7 tarik Iaiong haduh ka 21 tarik Jylliew .
Na ki 16 tylli ki bor synshar sor ha ki UT , tang lai tylli kata . , New Delhi Municipal Council , Chandigarh bad Mahe ha Puducherry ki la long ki ODF haduh mynta .
Haduh mynta ki bor pyniaid skul kim pat kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Kumta la wan poi ka kali pynher sha ka Ashram bad la sdang ban pynmih khadi .
Bad haba phi pyrkhat bha kaei shisha kaba dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
La ai kyrteng ia ka World Wide Web da u Saiantis u Tim Berbers Lee .
Ym lah ban shem ia kane ka memo ha kano kano ka thup jong ki memo
Ha ka por ba sep ka sngi ha kane ka sngi kaba nyngkong bun , bun ki jingshai jong ki rong bapher bapher ki sdang ban tyngshain ha ki iing ha man la ki jaka .
" " " Nga kyrmen ba kata kan ym jia " .
Ki dkhot kynthup ïa ka US bad France ki la pynskhem ba ïa ka kam Kashmir hap ban ïakren hapdeng arliang mamla .
Ki jingpyndonkam kum ka kor khein jingkhein , ka rong , bad kiwei kiwei ki la long kiba bha .
Ka Division Bench jong u Justice Surya Kant bad u Justice Ajay Tewari ki la bthah ruh ïa u Deputy Commissioner jong ka UT u Mohammad Shayin ban ïaid shakhmat pyrshah ïa ki kam pynthut beaiñ katkum ka aiñ
Bad hangne ​​ka dei ka kamra thiah kaba kham itynnad shibun , phi lah ban iohi .
Shamshera : U Ranbir Kapoor bad ka Vaani Kapoor ki leit sha Ladakh .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki hap ban kylla , ban kyntait ia ka jingshah lehbein , ban kyntait ban pdiang ia ka rukom kaba sngewsih ha kaba ki kynthei ki shah lehbein man ka sngi .
Ngim don jingkren eiei ha kane .
Ngi la pyntip sha ki pulit shaphang ki jingujor .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1922 ha ka liang ka met ne ka jingsumar na ka bynta ka jingpynshai jong u ia ka jingpynmih ia ka jingshit bad ka jingtrei jong ki mashin ha ki shyieng .
Kiwei pat ki la ia rkhie bein .
U PM un leit jngoh ia ka Mexico bad Brazil na ka bynta ki jingialang jong ki ri bapher bapher .
Kaba sumar ia ka jingshaniah jong ngi Haduh katno ki jinghikai ki ksuid ki lah ban pynmynsaw ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad kaei ka jingai jingmut ba la tyrwa ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka phorm jong ka jingshakri khajna hapoh ka ri 990 .
Katno U Jehobah u iapher na u Soitan uba ka jingsngewtynnat jong u ia phi ka long tang ka jingkwah brai !
Kane ka hukum jong ka Bench jong u nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u nongbishar u Amit Rawal ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Pardhuman Garg .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewsih ha US .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 13 tarik u Lber 2017 .
Balei phim shym la kren ha kata ka por ?
Ka la iajan bha bad u .
Pynduh noh ia ki jingdonkam , bad iaid ia ka jingiakop , uwei u nongkren u la kyntu ia ngi .
Ka NRCP mynta ka kynthup ia 41 tylli ki wah kynthup ia ka wah Ganga bad ka wah Yamuna ha ki 191 tylli ki shnong kiba la saphriang ha ki 20 tylli ki Jylla .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam haduh mynta .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jylla .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia u Salman ha ryngkat ka Sonam Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , ka Swara Bhaskar , u Anupam Kher , u Deepak Dobriyal bad ka Samira Rao .
Kum ki nong Australia ngi sngewtynnad ban ialehkai da kaba tyngeh , ngi sngewtynnad ban ialehkai hok .
Ki ieit ia ka ri bad ki briew jong nga .
Ka tnga jong u ka ju wan slem sha ïing .
Haba nga ai jingkren , ki vote jong ka Congress ki hiar , kumta ngam leit .
Ki nongtrei jong ka seng BJP ki la kynnoh ba utei u ophisar uba la tip kyrteng kum u Mohammad Zubair u la bthah ia ki nongthep vote ban nion ia u dak jong ka seng Samajwadi .
Kane ka series ka lah ban kynthup ïa ki phone kum ka Redmi Note 10 , ka Redmi Note 10 Pro bad ka Redmi Note 10 Pro Max .
Eksamin ia ki opshon na ka bynta jong phi . Shim kum ka nuksa ia ka Natalie .
Ki don ruh ki jingbam C bad B bad kumjuh ruh ka calcium bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka kol kaba tang kawei jong kane ka jingïalehkai ka la wan ha ka minit kaba 20 na u Marcelinho namar ba ka Pune City ka la ïoh ban jop tang ïa ka sien kaba ar ha kane ka jingïalehkai .
U President ka Indonesia u Joko Widodo uba la wan ruh ha ka bor synshar ha u snem 2014 kum u Modi u dei u nongmihkhmat u bym tip ban don jingkynran dien haba iadei bad ka jingshakri ia ka jingmyntoi shimet jong ka Indonesia .
Lada phim kylla katkum ka por , ka por kan sa pynkylla ia phi .
Ka jingpynjot ia ki lai tylli ki wing kiba rim ka long kaba jur bha .
Ka WhatsApp kan ailad ia ki nongpyndonkam ban jied ban kylla na ka phang kaba shai sha ka phang kaba dum .
Kumta kaei kaba nga leh ka long ba nga pyndonkam da ki jingpynwandur da ka kompiwtor khnang ban bishar bniah hynrei ruh ban tip lypa ia ka jinglong jong kine ki eriong haba ki dang shu kha ha ka Sngi .
Don kiba iap na ka jingkyrduh ne ki la kyllon ha ka jingtlot kaba khraw .
Bad hangne ​​ki khynnah ki shah shitom .
Ka FTA kaba nyngkong eh ba ka India ka la soi bad kano kano ka ri ka long bad ka Sri Lanka .
Ka phlim Hindi kaba la ak ka Sunny Deol bad ka Nisha Patel yn sa ring noh shen da ka kyrteng ba la pynlyngkot kum ‘ Justice ’. '
Baroh ki la sngewkmen , ki khmih lynti ban shu ialehkai , ban shu don ha madan biang .
Kane ka la jah ha kata ka miet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Gurtej Singh Ghuriana .
Ia ka jingpynbna ban shongthait la ai sha ka Trust ha ka 31 tarik u Naitung 1988 hadien ba la dep kumba saw bnai .
Ka jingkieng rel kaba heh kaba iaid lyngba ka wah Ganges ha Munger ka pyniasoh ia ka sha ka thain Bihar bad ka Jharkhand beit beit .
Kumta ngi la sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka jingwan tuklar khlem sangeh ha ka jingtreikam jong ki seng pulit ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ia ka jinglong , ka jinglong ryntih bad ka jingtbit jong ki pulit .
Ka la tan biang ia ki shniuh jong ka ha ka ryndang .
" Ha u snem 2017 , ka US , UK bad France ki la rah ia kane ka jingtyrwa " " ka la ong " .
Hynrei u la kyntait ia ka jingtip shaphang ka jaka sah jong ka met .
Ka jingjylliew jong ka um ka long hapdeng hynriew haduh shi phut ha ki katto katne ki jaka .
U la pyni ba ka ITPO mynta ka dang ïatreilang ha ka rukom pyntreikam ïa ka projek ba thmu jong ka .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
ka kyrteng jong u president bad ka jingiaid lynti jong u .
Ki hati kiba ieit ia ka um ki sngewbha ban jngi lyngba ki pung ban poi sha rud duriaw bad ban bam ia ki soh kiba ki ieit eh .
U nongpyniaid ba hakhmat eh bad u nongkitkhlieh
Pynbna ka Sri Lanka ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka Zimbabwe Test
Teng teng khamtam ha ki baicycle la khot ia ka jait axle kaba hadien kum ka spindle .
Hynrei ia ka kot kaba nyngkong bad kaba ar la shim ba la thoh da u Gopala Bhatta hapoh ka jingbthah jong u vallalasena , kumba shaka 1300 eiei .
Nga tip kumno phi long .
Hynrei katba ka thma ka nang iaid ka la paw shai ba ka US bad ka Israel kim shym la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki bad ba ka jingshah rem kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka shipai ka la ap .
Ka jingshisha jong nga ka pher na ka jong phi .
Kumta kane kam mut shisha ban leh ia ki jinglehkai .
Katkum ka jingtip jong nga , ia kane ka umphniang la pyndonkam ha ki jingbam jong ki nong Lebanon bad ki jingbam jong ki nongbah duriaw .
Ka register ha kaba la buh ia ki file ha ki katto katne ki jingpynbeit .
Ka rukom ban buh ia ka sertiphiket jong ka kliant na ka bynta ka session ka la pulom .
Ka Sorkar ka la wanrah ia ki jingthmu thymmai bapher bapher kum ka Mission Parivar Vikas , ki rukom pyniakhlad thymmai , ka rukom ai jingtip shaphang ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem bad kiwei kiwei .
Nangta phin ym don jingeh shuh . Da kaba lyngngoh kaei ka chop bad nangno ka wan ka kyrteng kaba phylla jong ka , nga leh katto katne ka jingtih .
Hadien kane , la khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Hato phim shym la pyrshang ban set ia u blang , Pa ?
Kumjuh ruh la pynbna ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ka kam na ka bynta ka jinglong lyngkar bad ka Prokram ban iada na ka jingpang Corona .
Wat la bun ha Korinth ki la long kiba ngeit lypa hynrei U Trai u la pynskhem ba dang don bun ki synran ban pynlong synran ha kata ka nongbah .
NEW DELHI : Ha shwa ka jingthep vote jong ka MCD , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba ka jingpynlait na ka dor kaba rit na ka bynta ka um bad ka bording kan sa pynjlan ruh sha ki nongshong wai .
Dada , kane ka dei ka Joze kaba la pynim ia nga bad mynta ka dei ka paralok ba jan jong nga .
96 percent ki nongialehkai ki ai jingtip sha ki NCOE jong ka SAI , ki sdang biang ia ka jinghikai na ka bynta ka Olympic 2024 .
Nalor ki jingtei nar , ki jingtei kiba la saphriang kum ki jingkhang jingkhang , ki jingkhang bad ki tnum mawshun , maw shyiap bad maw basalt kiba lieh ki pynshisha ia ki kam tei ha ka thain .
Haba ka jingkhein vote ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong ka dang iaid shakhmat , ka LDF ka dang lamkhmat ha kaba kham bun ki shnong , ki block panchayat bad ki municipal .
Khatduh khatwai ka pynpaw ia ka jingleh be-ijot bad jingbymhok ba la leh da u Lakshmi Narayana bad u Rama Narayana bad u iohi ruh ia ki paidbah kiba dang shah shitom da kaba duh ia ka pisa jong ki .
Mar kumta hi la pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ym kum ka model kaba mynshwa kane ka Honda CB Hornet kaba thymmai 2018 ka wan ryngkat bad ka LED headlamp .
Kumta , ka ong ba ka lah ban pyrkhat ban wan biang hadien shisnem .
Ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingbthei la kam da ki lehnoh Chechen .
Lada ngi trei halor kine ki nongrim ba kongsan ka jingshai kan paw ha ka jinglong jong phi kumjuh ruh ha ka Brand India .
Ka la shim por ia ki baroh shi minit ban wad ia ka jaka ba ka trei .
Ki jingiarap nabar kim lah ban shah kyntait .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka iathuh ia ngi ba u Paul u la mih na Kaisaria ha ka jingsumar jong u rangbah shipai Roman u Julios , ryngkat bad kiwei pat ki shipai bad ki paralok jong u Paul .
Ki tnad ba shadien kin tyrwa ia ki projek sha ka Dorbar Synshar kiba iadei bad kine ki kam ba la kdew haneng .
" " " Ka jingialeh kam dei tang ka thma ."
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 7 , ka jaka sumar paidbah 29 . '
Kumta , bun na kita ki jaka kiba phi tip katba phi nang kiew ha ka jingjrong phi ioh ia ki Iyer kiba jur kiba beh sha ki liang bapher bapher .
" " " Ki jingiakren kim long kiba jrong than ."
" Hooid , ngi sngewtynnad shisha ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat " " la ong ka Tara " .
Ia kane ka kali Volkswagen Beetle kaba mynta la pynmih biang ha u snem 2011 .
U la kynthoh , Kumba long mynta la mynjur ia ka jingsumar plasma na ka bynta ban pyndonkam da ka jingsngewrit ryngkat bad ki bank plasma bapher bapher ban pynthikna ia ka jingdon baroh shisngi .
U Frank Diktter u thoh ba ka jingshah shoh da ki dieng ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha da ki shipai trai ri bad kumba shiteng na baroh ki shipai ki ju shoh ne shoh ia ki briew .
Ka tarik ba khatduh ban apply : February 11 2020 .
Hynrei ka long kumba kane kam dei ka jingdonkam ha ka kynhun shipai Ijipt bad ba u rangbah shipai barim u don ia ki jingtbit baroh ban long u Field Marshal .
Ha ki por lyiur , ka dei ka umsoh lime .
U Kartik Aaryan u khot ialade kum u ‘husn pari’ !
Hooid baroh ki sngewtynnad ban peit kumno ka phlim ka long .
la kha bad ka spun rupa
' Nga la ai ia u kpa jong une u khunlung ia ka ktien jong nga ngan sumar ia u junom ' .
Ka bai lutksan kaba la shim da ka bank na ka bynta ban pynbeit ia ka ram .
Kane ka la iarap ruh ban pynroi ia ka jingbun briew jong ki Muslim .
Ka steshon ba la pan kam don .
Ka jinglap ia ki ar jait ki um ha kajuh ka jaka ka long kaba eh .
Ha ka poster ba nyngkong jong ka De Pyar De la ïohi ïa u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet ba ki dang ïaid sawdong ar tylli ki kali bad u Ajay u dang ïaid dur ha jrong ar tylli ki kali .
Kumta ka long kaba donkam bha ban khanglad ia ka jingbam jong phi ia ka shini ba la pyndap .
La kynnoh pyrshah ia u halor ka pisa bym shym la pynpaw pyrthei kaba shongdor Tk 30 million , ka jingbuhrieh ia ki jingtip shaphang ka spah bad ka jingpynkylla pisa shabar ri .
Hynrei ha une u snem ba la leit noh ym tang ka sur hynrei ka jingsngewthuh ia ka pyrthei ruh ka la kylla ruh .
" Dang shen la shna ia ki video kum " " Balei ngi kyntait ia ka kam shipai " " : "
Na ka bynta ka Team India , ka Trent Bridge Test kan dei ka kabu ba khatduh jong ki ban pynim ïa ka series hadien ba ki la shah rem noh ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ka bynta kaba eh tam ia nga ka long ba ngam lah ban ong ia kaei kaba nga kwah ha ka por ba nga kwah , ud ka Mileivi . Hynrei kata ka jingsngewsih hi ka lah ban pynshlur ia phi ban iaishah .
Ka long kaba iaishah , kaba trei shitom bad kaba don ka jinglong kaba ryntih bha .
" Katkum ka G Suite status dashboard , ka Google ka dang " " tohkit ia ki khubor jong ka jingeh ha ka Gmail " " . "
" U Shah Rukh Khan u la ong " " Em ."
Bun na ki ki la ianujor bad bishar bniah ia ka mat jong ka Kosovo bad ki lad ki lynti kiba thymmai tam ha South Ossetia .
Ki phetwir Rohingya ki leit sha Kerala ha ki kynhun kiba heh ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ha ki rel kiba leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Nour Abed , ka nonghikai skul , ka thoh ha ka tweet : Ki khynnah skul jong nga ha skul : haba nga lap ia ki dak jong ka wax ba la rkhiang ha ki kot lyngkdop jong ki , nga sngewthuh ba ki la thoh ia ka kam iing jong ki da ka jingshai jong ka sharak !
Ha kaba sdang jong une u bnai ka tnad liengsuiñ paidbah ka la ailad ïa ka IndiGo , Jet Airways bad ka SpiceJet ban pynbun ïa ki liengsuiñ sha ki ri Gulf , South East Asia bad Saarc ha ka por lyiur .
Ha kajuh ka por , ka nongbah Delhi ruh ka dang sakhi ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpang coronavirus na kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka shini jhur ka don shibun ki mineral .
U la rai ban leit phai noh sha England .
ka jinglong jaitbynriew kum ka khlam kaba pyniap briew kaba la saphriang kylleng ka pyrthei ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew , kaba la pynmih ia ki thma , ka jingshah lehbein , ka jingshun bad ka jingpyniap pathar . U
Uwei u iohsngew ba yn thaw ia ka klob kaba thymmai na ka tdem jong kaba rim , hynrei ia kane ym pat rai thikna .
70 na ka shispah sha Gujarat bad .
Ka sorkar ka dang trei ha kaba shna ia ki surok , ki dam bad kiwei kiwei ki kam tynrai .
Ka sorkar pdeng ka la pdiang ia kane ka jingtyrwa ha u snem 2012 bad ka la mynjur pura ia ka ha u bnai Jylliew 2013 .
Hynrei man la ka sngi kaba phi la pynlut lang da kaba kmen , ka bteng ka kot , ka pyni ba wat la phi don kano kano ka jingiapher ba la kha , phi lah ban ieit iwei ia iwei pat .
Nga sngewthuh balei ki briew kin pynleit jingmut ha ka ktien phareng .
Ia ka jingmih tynrai jong ka 3D Studio la shna na ka bynta ka platform DOS da u Gary Yost bad ka kynhun jong ka Yost , bad la pynmih da ka Autodesk .
Kane ka Mang Tyngka ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep .
Kiei kiei ki la pher bha ha kata ka por .
Ngan iathuh ia u ia ka khana ba shyrkhei ba kumno ka ' Athreya ' ka la pynjot ia ka iing ka sem jong u .
U la shakri kum u president jong ka seng pynphriang khubor jong ka ri India haduh saw snem ba bud ha ki por ba la leit noh .
Ha ka jingkren jong u , u Mr Naidu u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad jong u ban pynbiang ia baroh ki nongshong shnong ban ioh ia ki iing kiba shngain bad kiba rem dor .
Katto katne ki bynta jong kane kaba hadien , kynthup ia ka plot bad ki lain ba pawnam , la pynrung ha ka Out Cold .
Ia kane ka temple la ong ba la tei ha ka spah snem kaba 14 da uwei u riewstad Hindu u Shri Ramanand .
Ha kane ka por u la thep shispah 13 sanphew kol .
Baroh ar ki mrad ki dei ki nongpynbna . hynrei ka jingbam jong u hati ka kynthup ia ka jinglah ban wad jingbam kaba kham bun jait , katba u rhinoceros pat u bam nyngkong eh ia ki dieng kiba rit .
U Obama u la ban jur ba u la ïakren bad ki nongïalam jong baroh ar tylli ki ri Poland bad Czech Republic bad kular ban bteng ban pynroi ïa ka jingkular jong ka US ban ïada ïa ki .
Bunsien la ju iohi ia ki ryngkat .
Ia kane ka shithi ym shym la jubab satia .
Nga sngewtynnad shisha ia ka .
Kan shim por shi sngi ne ar sngi ban pyndep ia ka kam .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sniew ."
U la ong ba ka rai kan iarap ia ki 4 ngut . 5 Lakh ki nongthied iing ha ka ri bad iarap ia ki ban sdang biang ia ka jingim jong ki ha ka rukom kaba suk .
Ki samla pule general kim burom ia ki , kim kwah wat ban shah burom .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u CM barim u Devendra Fadnavis dang shen u la ujor sha u Lat ka jylla halor ka jingbymlah jong ka sorkar Maharashtra ban tehlakam ia ka khlam coronavirus .
Ka rukom hikai online kan dang bteng na ka bynta ki khynnah skul kiba kham kwah ban leit sha ki klas online ban ia kaba leit skul da ka met .
U la kyrshan ban thaw ia ki dummy jong baroh ki jaka liengsuin satellite ki ban ialam bakla ha ka por ba ki leit hiar thma mynsngi bad miet .
Dang shen ka Hyundai ka la pynthymmai ia ka Grand i10 da kaba pynkylla khyndiat ia ka rukom shna bad ki jingdonkam jong ka .
Napdeng kiba iap ki don katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka niam Barelvi kiba kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka Jamaat Ahle Sunnat bad ka Sunni Tehreek .
" Ki la pyrshah ia ka jingbishar briew ha ka kam niam bad ki la pyndonkam ia ka " " Ka jingbishar ka dei tang jong U Blei " " kum ka jingpyrta jong ki . "
Kaei ka jingpyrkhat ha lyndet jong ka jingthaw ia ka Rashtriya Kamdhenu Aayog ?
To ngin ia peit katto katne kiwei pat ki phang kiba la ia kren ha ka blog jong ka Peru .
U Shri Sharma u la pynpaw ruh ia ka jingangnud jong ka India ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha kaba thied ia ka bor ding , ka umphniang bad ka lyer na Myanmar .
Dang shen ki khubor ba u Shubman Gill bad ka Sara Tendulkar ki ïakynduh ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingshlei um ha Karnataka naduh ka taiew ba la dep ka la pyniap haduh 40 ngut bad pynkynriah ia 4 lak ngut ki briew .
La shim ia ka rai ban thaw ia ka kynhun treikam hapdeng ar tylli ki ri bad ka Myanmar ka la kular ban shim biang ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingsngewrit .
Ka dei ka jaka kaba heh tam ha ka sor jong kano kano ka nongbah kaba heh ha ka ri America shatei lam mihngi.
Pyndonkam ia ka jingkylla rong lane ki jingktah jong ka jinglap ia ki tduh
Hynrei ngam lah ban leh kumjuh ha ka kam .
Ka pynmih ia ka jingmih na ka bai wai ha kine ki jaka .
" " " Ki heh jong ka tnad iada ri ki la pyntip ba ki liengsuin , ki liengsuin bad ki kynhun ba kyrpang jong ki nongap rud duriaw , ki shipai duriaw India , ki shipai bad ki shipai suin ki don ha ka jingpynkhreh . " " "
Da ki phew ngut ki nongiasaid ain ha Tunisia ki la shah thombor ha ki pulit .
Ha ka jingpeit ia kine haneng , ki block ba la mang net ki long 194 tylli ki block dewiong ryngkat bad ki jingbuh jingkynmaw ha ka khyndew kumba 44 tylli . 44 klur tylli ki ton .
Kito kiba kwah ban shong ha Germany ki dei ban pdiang ia ki jinglong jong ka .
Ka jingeh , la ong ka Maninee , ka la pynlong ia ka ban kham khlain .
Ka jingsawa jong ka jingsawa jong u ka la jubab ia u .
New Delhi : Ka Indian Railways ka la pyntreikam ia ka jingshakri SMS na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit nongwan ha ki rel .
U la ong ba ka don ka synshar paidbah ha ka Congress bad baroh ki paidbah ki kren shai ha ka jingialang jong ka party .
Kane ka kynthup ia 86 068 ngut ki shynrang bad 78 542 ngut ki kynthei .
Ki pulit ki la kem 13 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ki Nongngeit Blei Bathymmai ki la kylla long ki nongïakren pyrshah kiba kongsan ha ka jingbishar bniah ïa ka niam ha kane ka juk mynta .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka long Rs . 5 klur tyngka .
Ka jingpass jong ki shynrang ka long 4 ngut . 7 percent ka kham heh ban ia ki paralok kynthei jong ki .
La pynjari ia ka kyndon 144 na ka bynta kane .
U la sdang ia ka World Cup da kaba khur 2 wiket pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
" " " Kiba bun ki poim ki long kiba la pynleit jingmut ha ki phang kum ka mariang , ka ktien , ka imlang sahlang , ka jinglong jingman ha kane ka juk bad ki bynta bapher bapher jong kane ka pyrthei . " " "
Ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba la leit noh ki la long ha ki jaitbynriew ne ki thain ba marwei , ka kaiphod ka kdew .
Ka dei ka agency ba tynrai kaba la aiti lut ha ka jingpynmih kam thaw jam .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka karkhana shna dawai ha Andhra Pradesh ha kaba ka la jia ka jingtuid jong ka gas , la ong ki pulit .
U nongpyniaid ia ka jingrwai Bollywood u Sanjoy Chowdhury uba la shim ba u dei u riew shemphang ha ka jingrwai ba shadien u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpyrshah ka long ba ka kyndon kaba iadei kam shym la pynlong ia ka jingpynbeit la kyntu ia u nongbishar .
" Ka sngi ba kin leit buhai shnong . . . kata kan ym long kaba bha ia ka jingpahara khappud jong ngi " " u la ong . "
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingshah rahbor jong u Nedan Singh u nongialam jong ka jaidbynriew Hindu bad Sikh ha Afghanistan ha ki lehnoh ."
Ia ka rukom Minangkabau la shim na ki jingngeit Anim bad Buddhist shuwa ban wan ka niam Islam .
U don hynriew ngut ki para kynthei , arngut na ki ki sah shabar ri ha Chicago .
Nalor kata ka Airtel ka la pynjlan ia ki tarik siew bill na ka bynta ki nongsiew postpaid jong ka .
U Somashekar u MLC barim u D . Madegowda bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka halor ka jingmih jong ka kolej .
Ka don ka lad ban pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote haduh ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi . " " "
Katba nga dang shah shoh , nga la pyrkhat , ‘ Ban iap kam long kaba eh than . '
Baroh ki don 603 tylli ki rake kiba kit kumba 16 tylli . 88 Lak MT ki marbam la pynkit ha kylleng ka ri haduh ka 05 . 04 . 2020 .
U Swamy u la don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Haba la seng ïa ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw burom , kaei ka jutang kaba U Jisu u la kdew nyngkong bad kaei ka bynta kaba ka don ha kaba ïadei bad ki Israel ba kynja mynsiem ?
Man la ka sngi ki ju pyntbit san kynta ha ka suinbneng bad san kynta ha madan .
Kham mynshuwa ngi ju ngeit ba ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka long tang na ka bynta ki raja bad ki maharaja .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni ia ki kot shaphang ka niam Sikh .
Hadien ba u la kamai tang 99 ron ha ka 19 ron . 80 ha ki 9 tylli ki ODI ba nyngkong ha Australia , u Waugh u la shah pynhap ha ka Second Final pyrshah ia ka Pakistan kaba ka Australia ka la jop .
Ia kine ki briew la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
U la ong ba kane ka jingkhynra ka la jia halor ka jingai jingmut jong ki pulit .
2G scam : U Myntri Rangbahduh um don jingbakla : Swamy
U ai bam ia ka oxygen lyngba ka tube jong u .
Ha Karnataka la pynlong ia ki jingiakhih ha Bengaluru , Mangaluru , Udupi , Mandya , Kalburgi , Dharwad bad ha Gadag .
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynroi ia ka thain Bathinda kum ka jaka pynmih bording .
Ka Kathrin kaba la kdew ha kaba sdang ka ong , ngam lah ban mutdur ia ka jingim khlem ma u , bad ngam lah ban mutdur ban ioh ia u briew uba kham bha .
Ki pulit jong ka thain ruh ki la shimkhia ia kane ka kam bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane kajuh .
Ka la iap bad ki don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ka .
Ka kwah ban long ka jingmyntoi ia kiwei pat ha kane ka pyrthei .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban don ia u ha ka kynhun.
U Hardeep u la poi sha ka phainal jong ka 98kg jong ka lympung ïalehkai Asian Qualifying ha Astana .
Kumno lada kata ka long kaba shisha ? Kumba phi lah ban tip , ka Baibl ka pynrem ia ka jingbitar .
Ki khniang Tsetse ki long kiba tbit ha ka kam jong ki . Ki pynlut por ban buzz sawdong ka khlieh jong phi .
U nongialam ka Quality Council of India u Adil Zainulbhai u la ai ia ka jingkren pynkut ryngkat bad ka jingkynthoh ai khublei ia baroh ki nongwan bad u la ai katto katne ki jingtip ba bniah halor ka phang pdeng ba la shna .
Kane ka chord ka long ka nongrim na kaba la mih ia ka string baroh kawei .
Katba ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki la shim ia ki projek ha ka telebishon , ki aktor kiba kham samla ki la pynleit jingmut tang ha ki phlim .
U la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Une u nongjop takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth 2014 u dei u nong India marwei uba dang sah ha ka jingïakhun ha ka lympung ïalehkai BWF World Tour Super 500 .
U khun jong u hadien u jop ha ka jaka ba u kpa jong u u la rem .
Uwei u briew u la jan iaid sha shiliang katba u dang ia mareh thuk thuk sawdong ka lynti iaid kjat .
Naduh u snem 1999 , u la die ia ki mar ba la shna da ki nongshna dur da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Sabyasachi .
Ki khubor kiba la iohlum ki myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthei ka kjat kadiang ha ka step Sngi U Blei .
U la jah noh ha ka park .
Ka jingshai sha khmat jong kawei ka iingmane kaba rim .
Kane ka dei ka thain ha kaba ha kiba bun ki distrik palat 80 na ka shispah ka jaka la khein kum ki khlaw .
Ka jingsngewkhia halor ka jingshah kyntait tiket
Kylli ia uno uno u nongpang Lyme .
Ka T20 WC jong ki Kynthei : Ka jingialehkai final jong ka Pakistan ka la shah pynjot .
Ha kane ka sngi la mane ia ka Blei Parvati bad ia u Blei Shiva .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 9 , ka hospital 4 .
Pynher hangta bad ap .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u tnga ba shah kynnoh u Narinder Singh Bajwa , u khun jong u Surjit Singh u Piara Singh bad ka tnga jong u Davinder Kaurs ka Surjeet Singh katkum ka jingbthah jong ki bor ba halor .
Ka jingshlur jong ki ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
U heh shipai u Bipin Rawat u la ai khusnam ia utei u ophisar da ka shithi ai khublei .
Hato phim tharai ba ki long kiba khraw ?
Wat ki nongiasaid ain ruh ki la shah ban leit sha Delhi .
Haba u Abiathar u khun u Ahimelekh u la phet sha u Dabid ha Keilah , u la wan hiar ryngkat bad ka ephod ha kti jong u .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka iing dorbar thaw ain ha ka dorbar ba la dep ba katei ka projek kan sahkut .
Ki ophisar kynthei ki la shah pynrung ha ka kynhun shipai naduh u snem 1993 .
Kumba nga la ong mynshuwa , u Virat u dei u kapten jong ngi bad un dang long u kapten jong ngi .
Ka la ak ha ki phlim kumba hynriew tylli .
Ym shym la don ka ain kaba synshar ia ka .
U la thoh : Ki kynthei ruh ki dei ban long kiba shimkhia , ki bym dei kiba kren bein , kiba jemnud ha ki jinglong , kiba iaineh ha kiei kiei baroh .
Ka elekshon na ka bynta ka Panchkula bad ka Ambala Municipal Corporation kan nym long ryngkat bad kine ki phra tylli ki corporation namar ba ki dorkhas ha kaba ïadei bad kine ki dang sahteng hakhmat ka Punjab bad Haryana High Court .
Ki dei ban don shibun ki kynthei na ka bynta jong phi ha kine ki snem .
Tokyo Olympics 2020 : U P.V.
Ka Kate Bosworth kum ka Jessie Hobson
Khublei ia baroh ki briew kiba ieid ia nga bad ia ka kam jong nga .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad ban die lilam ia ka jaka tih mawshun
Ka dei ka kynthei kaba sexy tam kaba nga la ju ithuh .
U la pynbna ruh ban san pisa ban shna 7 tylli ki surok .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Khristopher Rama .
Ki lah ban pynmih ha ka jaka jong ka .
Ka pynmih biang ia ka jingngeit jong ngi ha U Jisu .
Ka panel ba plie ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba shna TV bad ka siew palat shiteng na ka jinglut jong ka unit .
Ka jingkhanglad ia ka jingkiew jong ka jingsiew ha kawei ka kyrdan namar ki daw kum ka jingsahkut , ka jingpynshitom bad kiwei kiwei .
Ka dorkhas ka la ong ba katei ka jingthoh ka ialam bakla ia ki paidbah ban ngeit ba ki jingai jingmyntoi bym dei ha ka kam khaii ki shah pynjlan ha ki da ka sorkar jong kata ka por .
12 La pynbor da ki Blei Ka jingai khlem jingsiew bym lah batai .
U nongialam ka AAP u Kumar Vishwas u la tuklar ia ka sorkar ban pynshisha ba ki donkti .
" Ka sorkar Burma kam lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman da lade." " "
Ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Hindi la ioh da ka Vishesh Films kaba la pyniaid da ki shipara u Mahesh bad u Mukesh Bhatt .
Ka jingduh noh ia u nongseng jong ka ka la pynhap ia ka SLFP ha ka jingeh .
Hynrei kan don ka lad ban slap ha ka taiew kaba lai bad kaba saw jong u bnai .
Ka ieng na ka bynta ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ka jingthew ia ka jingmih na ka koit ka khiah .
Ka Collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah noh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Patna u A P Sahi sha ka iingbishar jong ka Madras kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka .
Ka bat ia ka dohkha ha kawei ka kti bad ka khuri ha kawei pat ka kti .
Ka don ka jingpynpaw ia ka .
Ka jylla kam don pisa ban pynlut .
Ha ki khynnah rit , ka jingduna ka iodine ka lah ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki hormone bad kumta ka pynslem ia ka jingroi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingroi jingsan jong ka jinglong kaba ki khot ka cretinism .
Kane ka kompeni ka don ha Bengaluru , Karnataka , India bad la shna da ka ANI Technologies Pvt .
Hooid , nga sngewtynnad bha ia ka .
Ha ka por ba ki nongpynlip ding ki lah ban tehlakam ia ka ding , ka bus ka la ing lut .
Ki la kyntu ia ki nongrep ban shim ia ki buit thymmai bad ban pynkylla ia ka rukom rep khnang ba kan duna ka jingpyndonkam ia ka um .
Ngi la iakren bad palat 30 ngut ki briew .
Ha kine ki jingpynbeit , ka kam kaba myntoi ban leh ka long ban scale ia ki jinglong .
Ka jingpyniaid jong ka Delhi Sikh Gurudwara
Sir , ka para jong nga ka la dro ia kane .
Ka kynhun ki briew hajan ka bus ryngkat bad ki ski bad ki lyngkhot lyngkhai .
" " " Hynrei hapoh kane ka campaign palat 2. 5 klur ngut ki khynnah bad palat 70 lak ngut ki longkmie ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai . " " "
Ha ki taiew jong ka jingbymsuk , ki iew ki hat ki la plie khyndiat ha ki katto katne ki jaka ha ki por janmiet haba la pynjem ia ka jingkhang .
U nongthaw Brahma , u la pynphriang ia ka jingma jong ka maya ban pynthut ia u briew na ka thong bashisha jong u .
Ka jingbun briew ha Andhra Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Imran Khan
Ka Rejection Slip kan kdew ia ki daw ban weng ia ka kyrteng jong u briew na ka NRC ba khatduh .
Ka la shu shah pynshlur ha ka Nana Sahib .
Hynrei , um shym la batai bniah .
Nga shong hangne ​​namar ka kmie jong nga .
La bthah ia ki ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba leh khlem akor .
U Mukherjee u batai bniah ba shisien ba u la rung sha ka sorkar da ka jingpynbor jong ka Sonia Gandhi , u la don ka jingiadei kaba bha bad u Manmohan Singh uba i kumba u shaniah ha u .
Ka Sngi ha kaba phin phai noh da kaba kynran dien : na ka bynta jong phi yn ym don nongïada na U Blei . bad uno uno uba U Blei U phah bakla na ka bynta jong u ym don nongpyniaid .
Ki case kum ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein bad ka jingshim pisa ki wan ha kane ka kyrdan .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u stad saian Niels Bohr .
"Ka jingthaw ia ka Telangana ka la jan," la ong u President ka TRS u K.
Ngim tip la ka Oppo A31 kan poi sha ki iew shabar jong ka Indonesia .
Ki nongtrei jong ka Air India ban ai khublei ia ki fliers bad u Jai Hind
Ka camera ba shadien ha ka Redmi 3S ka long 13MP katba ka font ka long 5MP .
U Constantine u la ïalam lynti ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India naduh u snem 2002 haduh u snem 2005 .
" " " Ka thong jong ka ka long ban pynkhih ia ka jingroi jingbun briew bad ka jingpyndonkam kaba pynmih jingmih ia ki jaka " " " " bym rep " " " " . " " "
Pynkhreh ha ka jingstet kaba pdeng haduh ban da iasoh bha bad ban long cream .
Ki heh jong ka tnad excise , ki pulit jong ka jylla bad ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki syntiew ha ka khlaw blueberry ba la rep
Ki briew ki la pyniap ha ka kyrteng jong ka niam , ka rong rong , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la kyntu ia ka sorkar ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba la kdew .
U heh pulit u la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
U la iohi ha ka IPL ruh kumjuh .
Lait na kata ka dashboard baroh kawei la tap da ka camouflage .
Ki Jingrwai : Ka Jingrwai .
Kiba la pynkut ïa ki 10 ngut ki long u Lando Norris na ka McLaren , u Kevin Magnussen na ka Haas bad u Nico Hulkenberg ha ka kali Renault .
Palat 70 lak ngut ki briew ha kylleng ki 16 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka pyrthei jong ki briew kiba la weng noh ia ki pop jong ki kam kynthup tang ia kiba im hynrei ia kiba iap ruh .
1926 : U Hughes u la ioh ia ka khusnam thoh poitri jong ki samla pule ba dang rit .
75 , 893 Klur kynthup ia ka Grant kaba T. .
Kane ka mut ba ki dor jong ki jingbam ba phi sngewtynnad kum ka pizza , ki burger , ki noodle , ki jingdih ba khriat bad ki chips kin sa kiew .
Katba ia ka liengsuin na Riyadh sha Kozhikode kaba dei ban kiew mynta ka sngi la pynjlan da shisngi .
Ha u snem 2014 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Abhiyaan , da ka jingthmu ban ioh ia ka ri India kaba khuid .
La ki jingiatai ki jia hapoh ka iing dorbar ne shabar , ka dei ban don beit ka jingpynpaw ia ka jingkut jingmut sha ka jingshakri ia ka ri bad ka jingaiti lut sha ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ka don shadien ka jaka rung kaba khang bad ka jingkhang kaba la ker sawdong bad ka jingkhang pdeng kaba la ker sawdong da ka cell na baroh arliang ."
" " " Ngam kwah ban shim ia ka credit ."
Kaei kaba nga long , ym don ba tip .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka Facebook jong u khun jong u Aryan Khan ka la shah hack .
Yn pyndonkam da ki rukom bapher bapher , hynrei ka jingthmu ka long kajuh da kaba pyndonkam ia ka kti nar ban pynneh ia ka jingbun briew .
Ia ka kaiphod ba man la u snem la pule da u nongpyniaid skul .
Ki ophis bad ki jaka pule ki dang sahkut .
La sei ia ki met iap na ki thliew bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta , U Jehobah u la kyntait ia u na ka jinglong syiem .
Hangne ​​ngi peit ia ki 10 ngut ki riew pawnam kiba la wad bha ha u snem 2020 .
U Kapten ne u Heh Coach ?
Hadien kata ki la lute ia ka iing baroh kawei .
Ka tabernakl ha Shiloh ka la shah pyndonburom da ka jingdon jong ka Synduk la bun spah snem . Mynta ka la jah noh .
U Kumaru uba smat u la nang ban thoh bad jingkhein stet bha.
Kumta , ki kham bha shibun ban ia kino kino ki alloy ba la ju pyndonkam da ka jingshna .
Ka sorkar India ka ai pisa ban pyntreikam ia ka prokram .
Kumno phin batai ia ka ?
U Vinay Sharma u don ha phatok Tihar naduh ba u la shah kem ha katei ka kam bad u la mudui da ka jingkyrpad jingisynei katba u Mukesh uwei pat u nongshah pynngat u la kyntait .
U Rajasekhara Reddy , u myntri rangbah ba pawnam bha jong ka jylla Andhra Pradesh uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin .
16 Ki jingpyni nuksa ki long kiba treikam bha haba ki iadei bad ka jingim jong ki briew .
Ia ki kyndon la buh na ka bynta 15 tylli ki kam ha ka khyndew , 7 tylli ki kam ha ka suinbneng bad 7 tylli ki kam ha ka um kiba kynthup ia baroh kawei ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei kaba don ha ka ri .
U la shah sumar ha ka hospital shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynthikna ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . Ka jingpyrkhat kaba bha ia ka jingkyrpad jong ki nong Bhutan ban pynkiew ia ka pud jong ka jingkylla pisa hapoh ka rukom pynkylla pisa jong ka SAARC .
U HC u la bthah ia u ophisar ba dei peit jong ki pulit ka Delhi ban peit bniah ia kane ka kam bad ruh ban ai jingiada ia kine ki arngut .
Ka Sorkar jong nga ka thrang ban pynthikna ia ka jingpynmih kam ia ki samla ba don sap jong ngi bad ka la shna ia ka plan treikam kaba biang .
La iohi khatduh ia u Arjun ha ka phlim ‘ Mubarakan ’ .
Ki la ioh ia ka jingmap kaba shisha ia ki pop jong ki .
Kawei kan long ha ka kyrdan jong ka jylla bad kawei pat ha ka kyrdan jong ka ri .
Katba ngi dang ap ia kata ka lawei kaba donburom , ngi tip ba U Jehobah u sngewkhia ia ngi iwei pa iwei shimet , wat haba ngi pang .
U Harry u James un ym kwah ba yn pyniap ia nga !
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U la don ei ei ha nga .
U Rohit Sharma u la thep ruh 28 tylli ki fifty bad 1 century na ka bynta jong ki .
Dang shen la pyni lyngba ka jingkhein por da ka Luminescence ba ki kolshor ba kylla bad ka kolshor jong ka por pdeng ki la jia hangne ​​naduh kumba 3 85 000 haduh 1 72 000 snem mynshuwa , kham kloi ban ia kaba la antad ha India .
Pule ruh : U CM ka Pinarayi Vijayan u dei u syiem jong ka kam khaii tuh ksiar ong u heh ka BJP ha Kerala .
" " " Hynrei , u la bynrap , ka don ka jingkylla ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ." " "
La kine ki martyr baroh ki la iap ha ka jinglong ba janai ia ka jingshisha ba la pynpaw kaba don ha kata ka por , ngim lah ban tip mynta .
" Kane kajuh ka jingthoh ka ong ba U Blei un " " pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . " " "
Da kane ka UAE ka la kylla long ka ri Arab kaba lai bad ka ri Gulf kaba nyngkong hadien ka Egypt bad Jordan ban seng ïa ka jingïadei bad ka Israel .
U nongthoh u dang iathuh ia la ka jong ka jingjia shimet , ka jingkynmaw kaba la pynskhem da kiwei pat ki nongpeitkai bad ki nongthoh histori .
Kane ka dei ka skhim bad projek jong ka tnad pdeng , ym jong ka jylla .
" Phin pynjot ia uta u khynnah ? " " ka la jubab , " "Nga la shoh ia u khnang ba un long uba stad bad un shlur ha ka jingialeh ." " " .
Ki nongbud jong u ha ka twitter ki la palat ia ka 3 million ngut ha kane ka taiew .
' Baroh kim donkam ban wan sha ka Supreme Court '.
Ki jingshakri ban pyniaid ia ki jingujor bad FIR
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , kane ka phlim ka la ïohi ïa ka Chaturvedi ba kan ak ïa ka bynta ba kyrshan kum u nongrwai rap ha surok uba kyrteng u MC Sher uba pynkhih ïa ka jingangnud jong u nongrwai ba kongsan jong u Singh .
Hadien la lap ia ka met jong uwei na ki shipai .
Bhopal : U Digvijay Singh u la mynsaw ha ka jingshah bom lathicharge .
Kam long kaba suk ban sdang hi dalade .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la pynbna ïa ka jingai thymmai jong ka Jio Prime ka ban sdang treikam ynda la kut ka jingai sngewbha snem thymmai khlem jingsiew ha ka 31 tarik u Risaw .
Baroh ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ka tiar kan long kaba myntoi ban pynshisha ia ka jingktah jong ka jingpynbthei da kaba pyndonkam ia ka mardor hadien ba la pynbthei , ha ki bynta bapher bapher jong ki stack ba la pynbthei .
Ki jingrwai bym lah khein ki la nangroi shaphang jong u bad ka jingshah jied kaba uta u briew u la ioh ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka Olympic ka dei ka rynsan kaba heh .
Ka dei ka kompeni kaba la seng bha ha ri India kaba shna ia ki tiar elektrik .
Kiwei pat ki aktor ba pawkhmat ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Angad Bedi , u Manav Vij , u Vineet Kumar Singh , ka Ayesha Raza Mishra bad u Chandan K Anand .
Na ki 105 tylli ki seat kiba ka la ïakhun ha ka jingïatreilang bad ka Samajwadi Party , ka Congress ka la lah ban jop tang ha ki hynriew tylli ki konstitwensi .
Ka jingiarap na ka International Fund na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka long Rs . 67 . 50 klur kum ka ram .
Ka list ka lah ban long kaba kham bun .
Phi dei ban bam ei ei bad ia kiei kiei baroh ha kane ka por kaba bha .
Ka jingpom stet ia ki khlaw ka jia ha ka jingroi jingpar jong jan man la ka ri .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka lah ban sdang naduh u bnai Kyllalyngkot 2020.
Lada ka long kaba lah ngin sa ong beit kumta .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka pyrthei thymmai kaba phylla shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi ha ka kynhun khlur Cassiopeia .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw ne mynsaw na ka liang ka India .
Hynrei , ka jinglong stet kam mut ba kiei kiei ki nang kham bha , ka dei tang ba ki la sangeh ban nang sniew .
Ka khusnam ka mut shisha shibun ia nga hynrei ngi hap ruh ban ieng na ka bynta kiei kiei kiba ngi ngeit , u la ong .
60 Ki nongiasaid ain , kumba ki paidbah ki khmih lynti , ki dei ban long ki riew shemphang kiba janai , ki briew kiba don ka jinglong ba janai bad ba tbit , kiba lah ban pynskhem ia ka daw jong ka hok .
Bad ka met jong ngi ka pynmih hi dalade ia ka shini , kata ka dei tang ma ka ka shini kaba bha .
" U John Peel u la batai ia ka jingrwai ba im jong ka jingrwai ba kyrteng kum " " kum ka jingshem niam " " , katba " " " NME " " u batai ia ka jingrwai kum " " kaba jrong bad kaba sngewtynnad . . . "
Nalor kata , u Shri Naqvi u ju ïakynduh man ka por bad ki nongïalam niam Muslim bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ki seng niam bad ki seng imlang sahlang bapher bapher .
katto katne ki jingmyntoi jong ka jingshngain ki bym pat lah ban khein haduh mynta ha kaba iadei bad kane ka rukom hynrei phi tip ba ngi .
Na ka bynta jong phi ban ioh ia kum kane ka jingmih , shibun ka shong ha ka jingsdang kaba phi shim ban long ka nuksa , ka paralok , ka nongpyniadei bad ka nonghikai .
U Wyndham kum u Sahep Colin u la ioh ia ka nam ha ka thma Crimea .
U PM Nawaz Sharif u bat ia ka tnad kam bar ri
Ka jingpyrkhat jong ngi ka la long ban pynkhia ia ka jabieng ban pynkhih ia kiei kiei .
Ngam don por kumta mynta .
Ha ki snem kiba bun , ka kam jong u ka la dawa ia u ban pyniaid ia ki kam kiba khia bad ki jait briew baroh bad ban pynneh ia ka jingiadei kam kaba bha bad ki .
Nga la long pura ha lade ha kine ki khyllipmat .
Ka masi kam dei tang ka mrad .
Ka jingtrei jong u na ka bynta ka roi ka par nongkyndong ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei u la pyrshang ban thaw ia ka jingmut jong ka dor kaba la pynshong nongrim ha u Ricardo , ym ha u Marx .
Kine harum ki long katto katne ki jingtip kiba myntoi , ki ban iarap ia phi ha ki jingkylli jong phi ha kaba iadei bad ki mar bad jingshakri jong ngi .
Brush ia ka um da ka dud .
Ym don jaka na ka bynta ki khynnah surok
Baroh ki jaka jong ka Judia bad Samaria bad ki bynta jong ka Jerusalem bad ki jaka ba shatei lam mihngi kim shym la ithuh ha ka pyrthei kum ka bynta jong ka Israel .
Baroh ki don 16 62 993 ngut ki nongtrei shakri kiba la shah pynrung kyrteng kum ki nongjied shakri ha ka ri ha ka thup nongjied 2019 .
Ka mikrometer jong ki khmat ka lah ban iadei bad ka khmat jong ka mikroskop bad ka don ia ka ruler .
Lano ngi dei ban duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ?
U la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban sdang ia ka kam .
New Delhi kaba la thoh ha ka 28 tarik u Nailur 1986 .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Lady Hardinge Hospital .
Kane ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad na ka phlim .
Kane ka forum kaba kynthup ia u president u bah PD Goel bad ki dkhot u Rajinder Singh Gill bad u Madanjit Kaur .
Ka India ka don katto katne ki lum kiba don ki dieng soh bapher bapher .
U la bynrap ba u la sngewnguh .
Phi lah ban shem ia ki jaka pyni dur , ki jaka bam ba itynnad bad ki jait dukan bapher bapher ha kylleng ka jaka .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la palat ia ka hynriew billion bad ka India ka don kumba shi bynta na ka hynriew bynta jong kane ka jingkiew .
Phin ioh kam wat shuwa ka final exam jong phi .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka India .
Ym tang ba ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai hynrei ka phlim ka la shim ia ka box office da ka eriong .
U De Villiers u la pynkylla ia ka jingkhih .
Kiwei pat ki 6 ngut ki don ha phatok Adiala , Rawalpindi .
Balei phi jied ban ngeit ia la ki jong ki khmat ?
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pynrem jur ia kane ka jingleh riewkhlaw bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka la long ka Pratigya , ka jingpynkylla thymmai ia ka jingpyrshang kaba kham mynshuwa , ka Prema .
Ia ka rai jong ki paidbah la seal ha ka EVM .
Society ban iarap ia ki longiing kiba shem jingeh
Ka kam pynmih kot jong ki Parabangeit Poland ka la sdang ban kiew stet ha ka snem 1600 eiei haba la seng ia ka kor shon kot ha Rakw .
Khublei shibun ia u Pankaj Advani ba u la jop ia ka nam lahduh kaba 18 jong u ha ka jingialehkai snooker jong ka IBSF kaba dang shu kut shen .
Kaei kaba don ha u snem 2020 ?
" Kam shah ktah ha ki jingpyrkhat sain pyrthei ne khaii pateng ," " u la bynrap . "
La iathuh ba u Abdullah u la ong ba ki bor pahara ki dei bad ki dei ban leh tyngeh ia ki lehnoh , hynrei kim dei ban thmu ia ki nong Kashmir ki bym don pop .
Katkum ka khubor jong ka TOI la ong ba ia kane ka jingialehkai phutbol la pynlong da ka Progressive Youth Club jong ka shnong Chandipur kaba don ha ka thain thanad Harishchandrapur kum shi bynta ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ki .
Dih bun ka um ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem .
Kynmaw ruh ba uwei pa uwei ha ka longiing u dei ban kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh Khristan .
" 1926 : U Kurt Lewin u nongseng ia ka soskular psychology u la khot ia kane " " ka jingpynkylla . " " " .
U Additional Chief Secretary u la ong shuh shuh ba ki bos kiba dang sah ki donkam ban phah sha u Gautam Buddha Nagar District Magistrate uba don hajan ka Expo mart ha Noida .
U kyrtong ka BJP uba u la pynliem u Balwantsinh Rajput u la tuklar ia ka rai jong ka tnad elekshon jong ka ri India ban pynbna ba ar tylli ki vote ki long ki bym treikam .
Lait na kane u Ranbir Kapoor mynta u dang trei ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ryngkat bad u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad ka Mouni Roy .
U la rem wat la u la pyrshang bha .
Ia ki Hok Ba kongsan la batai kum ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong baroh ki nongshong shnong .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Soma bad katei ka longkmie ki la phet rieh sha Saurashtra ha u bnai ba la dep ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Yn ai pisa shuh shuh ia ka Jylla ha ka dur jong ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam katkum ka jinglah jong ki ha kaba iadei bad ki jingmih kiba lah ban iohi i . e . ki jingpyniasoh tap jong ka iing bad ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka kaba iadei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Chhabria ryngkat bad u Ashwami Manjrekar bad la pyniaid da u Santosh Ramdas Manjrekar .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don 67 , 600 ngut .
U Jagmohan Lal Sinha u dei u nongbishar uba la ai ia ka rai .
Ia kane ka jinghiar lah ban pyniadei bad ka jingbym lah treikam bha jong ki tnad tih mawshun bad ki tnat shna tiar .
Katno ngut ki khun phi don ?
Kumno lada ngi shim ia ka jaka jong phi ?
U la shim ia ka jingpule na ka kolej Loyola ha Chennai .
Ka dei ka nong India kaba marwei ban rung sha ka phainal jong kane ka lympung .
U la ong ba ka jingpyrshah jong u Kharges halor ka jingpynkynriah kam ia u Alok Verma ka la shah rong ha ki jingmut sain pyrthei jong u .
Ki lieng thma kin ïatreilang bha bad ki shipai duriaw jong ka Saudi Arabia ha ka por ba ki dang sah ha katei ka ri .
Hadien ba u la ioh jingtip u la iakynduh ia ka kali kit nongpang 108 .
Ka jingthmu ka long ban tei kloi katba lah ia ka Ram Mandir .
U Raav Jodha uba la pawnam kum u syiem jong kawei ka longiing kaba pawnam jong ka Rathores u la seng ia ka nongbah Jodhpur ha ka snem 1459 . 32 .
Khyndiat minit hadien ba la sdang ka jingialehkai World Cup hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha ka sngi saitjain , kawei ka liengsuin kaba la rah ia ka lama Justice for Kashmir ka la her halor ka madan ialehkai Headingley .
Ka jingtrei jong u Akshat , baroh ki pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka la ialam ia u sha ki ri kum ka Botswana , Bangkok , Japan .
Ka jingmih jong ki khniang kaba kham bunsien ka dei ka jakhlia jong ki jingthung .
