Ka jingpynbna jong ka Johannesburg halor ka jingroi jingpar kaba neh jong u snem 2002 ka long ka kot kaba kongsan kaba pynskhem biang ia ka jingaiti jong ki nongialam jong ka pyrthei ia ka roi ka par kaba neh .
Mynta balei ngi dei ban iada ia ki trademark ?
U Singh hi u la pyniaid ia ka kali .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka bol ba ka khih haduh katne . "
Hynrei ka long ka jingdonkam .
Haba ka um ka khleh lang bad ka um kam iakhlad , haba ka Iyer ka ia khleh lang bad ka Iyer kam iakhlad .
Ki ju duwai bad bam ha kane ka kamra .
U Stokes u la kha ha ka 4 tarik u Iaiong 1991 ha New Zealand bad u la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u ha Christchurch .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 39 ngut ban iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki bar jylla ki wan sha kane ka tamasa ruh kumjuh .
Lada ki kem biang ia phi bad don kaei kaei kaba bakla ha phatok ngin leh aiu ?
Ka jingseng ia ki Laboratory jong ki ktien nongwei ka la pynbha ia ka jinglah ban ia kren jong ki samla pule na ki nongkyndong .
" " " Ka sorkar ka la shim beit katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha India . "
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Kaladhungi .
Ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Weng kam ia u Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , khanglad ia ka Congress .
Ka jingthep vote jong ka RS : Ka CBI ka la khynra ia ki 15 tylli ki iing jong ki MLA
Ka dorbar ka don 30 tylli ki jaka ba la jied bad lai tylli ki jaka ba la jied .
Namar te ngan pynkylla sha ki briew ia ka ktien kaba khuid ba baroh kin ioh khot ia ka kyrteng U Trai , ban shakri ia u da kawei ka jingsngewnguh .
Katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh da kaba don haduh 565 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 248 ngut ki nongthaw aiñ , ka Kerala ka bud sa 533 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 114 ngut ki dkhot jong ka Parliament bad ki dorbar jylla .
Kumta , ngi buh ia baroh ha ka jingmut .
Kine ki mih man ka sngi na ka kad lieng bah jong ka shnong .
Hato ki seng niam bad ki nongialam jong ki kiba kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynshlur , kyntiew bad pynshlur ia ka jinglehkai ha kano kano ka dur ?
Ka FSB ka dei ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
" " " Mynta ki briew kiba wan na India ki dei ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius , Portugal bad Ireland . " " "
Ka BJP ka la leh aiu na ka bynta ka ri mynta san snem ?
Nalor kane ka tnad ka la ai bam ruh ïa ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin .
" Bad ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long , " " Nga la duh noh ia ka ."
Ka FIR pyrshah ia 17 ngut ki nongshah kynnoh bad uwei u bym lah ban ithuh la register ha thanat pulit jong ka Brahmapuri ha Meerut .
U Kamal Nath u la thep ia ka vote jong u ha Chhindwara district katba u Scindia uba dei u heh jong ka komiti ialap elekshon jong ka party u la pyndonkam ia ka hok jong u ha Gwalior .
U nongshah kynnoh uba hynriew , uba dei u briew uba la san , bad la phah ia u sha phatok .
" Ka Gilead ka phah ia ki mishoneri " " sha ka bynta ba jngai tam jong ka pyrthei " " "
Hangno u Choi Kyung Hee ?
Kata ka long ka jingshisha kaba bitar .
Ngi dei tang ma ka ka seng riewlum kaba lah ban tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki polisi jong ka sorkar BJP .
Ka dei ka jingbakla jongno , shisha ?
La kynthoh ia u da kiba bun ha ka twitter .
U Bah Samar Vishal u la pynsangeh noh ia katei ka kam namar ba u Swamy um shym la don .
U Nehru ruh u slope ia la ka iing ka sem katkum ki jingialap u Mahatma Gandhi .
Baroh kin don ka jingmut n phim lah ban pynsngewbha ia baroh , la thoh ka Khushbu ha ka Twitter jong ka .
Khyndiat ngut ki briew ki don ki pipe um sha ki iing jong ki , kumta kawei na ki kam jong nga ka long ban leit bad ka bucket ban tan um na ka tap um shabar , kaba ki khot ka standpipe .
" " " Ngi hap ban shim ia ka sienjam lang ban iada na kum kine ki kam runar . "
U riewshlur jong ka Kargil u Vikram Batras ka kmie u Kamal Kanta Batra u ïakhun da ka tiket AAP na Hamirpur .
Ka Taj Expressway ka pyniasoh ia ka Greater Noida bad ka Agra .
Ka la hikai ia nga ia ka jingshaniah .
Namar ba u hap ban plie ia ka jingkhang ha kane ka rukom , ka la plie lypa shuwa ba yn iohi ia u .
Ka long ka jingpyrshang ban pyntieng ia u nongbishar bad phah khubor sha kiwei pat ki nongbishar , ba lada phim iahap jingmut bad ngi , sanphew ngut ki MP ki biang na ka bynta ka jingleh pynshitom bein .
Ia ki jingpynkut jong kane ka jingialang yn pynrung ha ka jingthmu ban wan .
Ka jingmut ban hikai ia ka teknoloji hyndai lada ka jia ka dei ban pynrung ia ka mynsiem iaishah bad kam seng kam seng jam .
Ka la kynnoh ba u Singh u la ong tang ma u uba lah ban ialam ia ka Congress sha ka jingjop ha Punjab 13 tylli ki shuki Lok Sabbha .
Ka Coffee with Karan Season 6 kan sa pyni ha ka 21 tarik Lber ha Star World .
Ka Uruguay ka dei ka kynhun kaba khatduh eh ban rung sha ka World Cup 2014 .
Pynsngew ia ka khyndew hapoh ki kjat jong phi .
Mynta u deputy mayor ba rangbah u Jagdish Rai Chaudhary u bat kum u mayor jong ka korporashon .
" 20 Peit ba U Jisu um shym la shu iathuh ia ki synran kaei ka nuksa . u la " " buh ia ka nuksa . " " "
BATHINDA : U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la ialap elekshon ia u kyrtong ka party u Prof Baljinder Kaur ha ka thain Bathinda parliamentary constituency .
Ki kwah ba yn weng noh ia ki jingpynjari baroh kawei bad ngim lah ban leh ia kata .
Ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam surok kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka surok ban lait na ka jingjia aksiden bad ban iatreilang bad ka Tnad ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ka jingshngain ha surok .
Kumno ban ioh biang ia ki jingiakren WhatsApp ba la delete ha ki Android phone bad iPhone .
" " " Ngi don ha ka liang jong kito kiba iasaid ia ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew," " " " la ong u Liebich. " " "
Hynrei halor jong baroh ka dei ka khana jong ka jingpynrung bad jingpynkupbor ha ka digital .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ki rong glass bad ka charge khlem wire , kiba dei kiba nyngkong eh na ka bynta ka Pixel range .
Yn lum lang ia ki baroh ha ka por ba la buh jong ka sngi ba la tip .
Ka SBI ka kylla long ka nongai ram iing kaba rem dor tam ha ka ri
Ka dak jingtei kaba shong hapdeng ka surok .
Ki don lai tylli ki regiment jong kane ka kynhun shipai kiba la iashim bynta ha ki jingialeh shipai kiba bun ha kylleng ka pyrthei , ba kynthup ha Falklands , Afghanistan bad Iraq .
Kat haduh 115 tylli ki dam jong ka thain Saurashtra kin dap da ka um kaba tuid jong ka dam Sardar Sarovar ba la shna ha ka wah Narmada .
Kane ka dei ka ïing jong u President ka ri America u George W . Bush , kaba la ai kyrteng kum ka Ïing Lieh jong ka Sepngi .
La lap ia 13 tylli ki khnai kiba la iap ha ka pung um jong ka Cachar
Ka la long ka por kaba eh, la ong ka Jolie ha ki briew.
Ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ka long ka ‘ jingjah burom’ ong u Donald Trump .
Kane ka la long tang ka jingpynpaw ia ka jingroi jong ka kaban sa wan .
Lashai ka step , ngan sa wanrah ia ka .
Ka South Africa ryngkat bad ki rangïalehkai kum u AB de Villiers bad u Quinton de Kock , u Hashim Amla , ki ju leit ban long ka kynhun kaba shyrkhei bha .
Don ka kynhun ki briew ki bym kwah ba phin ong ‘ Bharat Mata ki Jai’ lane ‘ Jai Shri Ram . '
Nga sngewlehrain haba nga pyrkhat ia kata .
Da kaba kim kwah ban trei hapoh ka jingpynbeit kam na ka bynta ka jingsiew , u Moore bad u Gibbons ki la don ka kyndon ban pynphai biang ha ka jingiateh jong ki bad ki nongap .
Ki briew ha Bollywood kim ju kren ia ka jingshisha shaphang ka shuki jied nongak watla ka jia hangne ​​ha khmat ki khmat jong ki .
Bad lada Ngi mon , Ngi lah ban pynkylla dur ia ki khmat jong ki katba ki dang don ha la ki jong ki iing , namarkata kim lah ban leit shakhmat ne phaidien .
Ki la long kiba iajan haduh katta katta bad kiba iarap shibun .
Ka jingpyniasoh lang ha ka jingsngew ka dei ka mat hangne ​​.
" " " Ka long kaba eh ban batai ia kata ka jingsngew ."
Hynrei watla la pynbna ia ka wage board thymmai lai bnai mynshwa ha u bnai September hynrei ka sorkar ne ki trai kim shym la shim khia ban weng ia ki jingeh .
Sir , nga kwah ban iakynduh ia phi shisien . . .
Ka dor sdang jong ki tiket na ka bynta kata ka jingialehkai ka long T.500 .
Ka sorkar pdeng ka la ai bun ki projek kiba heh sha ka jylla kiba kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok kiba heh bha kiba la kot sha ka 18 hajar klur tyngka .
Hato ki long kiba biang ban long ki nonghikai skulbah ?
LA PYNSHEM : U nongthoh kot Arundhati Roy , da ka iingbishar ba ha khlieh duh , namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Katei ka jingialang ka don ha khappud hapdeng ka Tibet bad ka thain Khumbu jong ka Nepal .
Ki kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah ki pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jayant Sinha u MoS , Civil Aviation , u Shri R N Choubey u Secretary ka MoCA bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Ministry .
Baroh ar tylli ki jylla ki donkam ban iatreilang ha ki bynta kiba kongsan kum ka rep ka riang bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , u la ong .
Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar . JAS .
Ka tnad kam pohiing ha ka jingai jingmut ka la ong ba ' Ka jingshah thombor bad ka jingshah pyniap jong ki paidbah ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ka kam runar kaba shyrkhei .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U USTAD ABDUL RASHID KHAN , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2016
Ki nongpyniakhlad ki dei ban sngewthuh ba ka jingiakhih sain pyrthei kam lah bad kam dei ban pynlong ia ki samla pule kiba khlem jingiarap bad ai ba kin shah shitom .
U Deputy Commissioner u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
U Rajesh Shukla , u nongpynlip ding u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki 11 ngut ki briew na katei ka jingpluh .
" " " Nga la dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga " " ong u Jakub ."
" " " Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh jong ka UK u David Cameron , u Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ka ri Bilat ban long ka paralok ha ka prokram Make in India . " " "
U Virat Kohli bad u Anushka Sharma ryngkat bad u Yuvraj Singh bad ka aktor Hazel Keech .
U briew uba rit paid ha ki jinglong kiba phylla .
Kam dei shuh ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah .
U la pynskhem ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynlut ia la ka pisa , bad ym don mano mano ba lah ban shim ia ka pisa jongno jongno ruh .
Ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat jong ki surok bah jong ka ri
Ngi la leit na kawei ka jaka sha kawei pat da ka rel , ka bus , ka trok ne ka baicycle katba ngi lah ban ioh .
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki jaka pynmih barim jong ka kompeni la pynbha biang .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la kren shai ba ïa kane ka phone kaba don ïa ka Samsungs 64MP ISOCELL Bright GW1 Sensor yn sa pynmih shwa ha India .
Balei u nonghikai uba bha un leit rung ha kine ki kolej ha ka tulop kaba rit kumne ?
Kem ka tnat Pak ia 18 ngut ki nongtong dohkha na India
Nga lah ban leh ia ka ha ka por kaba duna ia kawei .
U la thaw ia ka FPAI hadien ba u la iohi ia ka seng jong ki nongialehkai phutbol ba tbit ha England .
ba la pyllait ruh T.18 klur tyngka .
Kumta ka long kaba kongsan ban don ki briew kiba thymmai .
Ka don ka rukom shna kaba la buh kyrpang .
Ka sorkar ka kyntait ba ka jingkiew dor ka long kaba donkam ban pynim ia ka ioh ka kot .
Ki don katto katne ki jingbha , shisha .
Da kaba sngewthuh jingmut ngi dei ban kylli , Hato U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia tang hapoh ka jingim jong ki nongsngap jong u , ne u la kynthup ia ka por jong ngi bad kaei kaba ka lawei kan ap ia ngi ?
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla !
Ka por ban pyrkhat biang ia ka teknoloji ha Europe ?
Ha kawei pat ka jingjia la shah tuh kawei ka thuk thuk na sor .
Ia ki jingmih jong ka polisi art jong ki nongsynshar phareng la sngew ha ki ar rukom .
Ha ka ktien Tamil , ka kyntien parai ka mut ' ban kren ' ne ' ban iathuh ' .
Ka long ka kabu jong nga ban long shi bynta jong kum kane ka kynhun , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Trivikram Srinivas .
U Martin Da Costa uba dei u CEO jong ka Seventy Event Media Group bad u nongpynïaid ïa ka India Bike Week u la ïashim bynta ruh ha kane ka GQ ride .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ki pulit ka Pallu .
Ka dei ban shim por ban shongthait .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia u .
Kiei ki 5 tylli ki jingbam kiba PHI shim ?
Hynrei ka don ka jingkiew kaba bha .
Haduh shi snem naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1957 ka dulir Makronisos kaba khriat bad kaba shlei ka la long ka jaka sah jong palat 100 hajar ngut ki koidi .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap jong ka Medical College Hospital .
U Sindhu uba dei u nombar ba hynriew ha ka pyrthei u bym shym la jop ia ka nam lahduh ha ka BWF World Tour mynta ka samoi .
Hynrei ka jingroi ha nongkyndong ka la nang slem .
Ha ka snem mang tyngka , Rs . 54 . 86 klur la pyllait na ka bynta ban tei ia ki 1080 tylli ki jaka sumar ICDS la ai ha ka jingiatreilang bad ka MGNREGA bad ka tnad Social Welfare .
Ka shiphew ka pyni ia ka bynta jong kaei kaba long ka jong ngi kaba ngi wanrah sha U Jehobah ne pyndonkam ha ka jingshakri jong u .
Ka jingbishar kaba bud ia ka mukotduma jong u kan long ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Tang hapoh shi taiew u Mr .
Nga pyrshang ban sdang biang ia ka jingim jong nga .
bad hadien sa ioh MA ha ka ktien Hindi .
Nga ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka case ka dang sahteng .
U Arvind Swami u la biang bha ia ka bynta jong ka.
Hiroki : Nga don ka jingduna ha ka jingkren . Kane ka pynduh mynsiem ia nga bad ka khanglad ia nga ban sdang ia ki jingiakren .
Kajuh ka la jia ha New Delhi haba ka jingkhawai shongkurim ka la kylla long ka jingïakynad kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ki nongwan bad ki nongtrei hotel ban mynsaw .
Katkum ka rta : Ka jingduna ha ka jingpeit ka long kaba ym iaryngkat ha ki kynhun rta .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Ki Annals jong ka jingsumar sniehdoh ’ .
Ka jingialang halor ki mar ba kongsan ha ka kam shna nar ha Bhubaneswar
" " " U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew jong ngi . " " "
U la shim ia ki sienjam kiba u sngew ba ki long kiba bha ia u na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nong Europe jong ka Natal .
Ngi pyrshah ia kano kano ka rukom leh donbor .
Ha katei ka jingpynbna , ka Anushka bad u Virat ki la kyntu ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban klik ia ki dur jong ka khunlung jong ki .
Ka don ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Cheruthazham kaba jngai kumba 35 km na ka shnong Kannur .
Ka jingiadei jong u Set bad ka jingkulmar , bad ka jingithuh ia u Osiris bad u Horus kum ki nongsynshar kiba dei hok , ka la ai ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar syiem bad ka la pyni ia ki pharaoh kum ki nongbat ia ka jinglong ryntih .
Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh kaba la jia ha South Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ia ka tarik ba yn pynbna ia ka rai ym pat tip , la iathuh ka khubor .
Kaba kongsan ka long , hadien baroh , ym ba u khun jong phi u pynsngewtynnad ia kiwei hynrei ba phi bad ma u phin ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kaba ieit ban tip ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong .
Kane ka sorkar kam don jinglehrain , u la bynrap .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh la pynmih da ki nongshna jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Ram Madhav .
Hadien shi snem u la die noh ia ka ha u khun jong u , u Elias Hadley .
Ka Tata Motors ka la ïatreilang bad ka Tata Power na ka bynta kane ka jingthmu bad la buh ban pyndep ïa ka jingpynrung shwa u bnai Risaw 2021 .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki heh sorkar Afghanistan bad u nongmihkhmat jong ka Iran sha Afghanistan kin wan sha kane ka jingïalang .
Katkum ka kot khubor Seventeen , don kiba khein ba haduh lai tylli na ki shiphew tylli ki kam kim don tad haduh ban da wan u briew uba biang .
Ka don ha ka shnong Drottningholm .
Ki jingkhang kiba kum kine ki la bteng ha Budgam , Ganderbal , Sopore bad Baramulla .
Ka dei ka jaka pule hi .
Katno ka por ki nongwan jngohkai ki lah ban khmih lynti ban pynlut ban peit ia ka show ?
U Jaitley u la pynbna ia kajuh dang shen .
Hynrei , ki la bakla ha ki nombar .
Ym don iing hangno hangno ruh ha ka jingpeit .
Namar ka jingjrong kaba heh jong ka iingmane la thaw lai tylli ki gallery .
U Rohit u la thep 13 kol na ki 18 tylli ki bol.
" U la ong ba ka BJP ka thaw ia ka " " thma thok " " ban pynlong ia ka elekshon Delhi kum ka jingiakhun hapdeng jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Kine ki element kiba harum kim ju mih hi ha ka Pyrthei .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba .
Ki phlim ki dei ban long haduh 3 minit tang halor ka phang Ka jingjaboh , khamtam eh ka jingjaboh ka lyer .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kawei ka iingmane hyndai kaba la jah noh mynta .
To long kiba husiar haba buh ia ki jingpynheh jong ka Google Chrome : Ka tnat treikam jong ka jingpahara ia ka cyber .
" " " Ka long kaba dang kloi palat ban ong ei ei da kaba pynkut ."
Hynnin ka miet ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia ki nongiarap ba jan jong u Rajesh Kalra bad ki la ithuh ia ki katto katne kiwei pat ki paralok jong ki .
Nga 'd long uba bha ha ka .
Ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia nga katkum ka jingbthah jong ki nongpyniaid tiar ialeh : VK Singh "
Ka la long kumba nga la wan na kawei pat ka pyrthei .
Ym don mano mano ba sah samla slem .
Ki pulit ki la ujor ejahar ia saw ngut ki briew bad ki la shim ia arngut na ki .
Haba batai kham bniah shaphang ki jingkhmih lynti na u Pant , u Rathour u la ong : Ngi kwah ba un ialehkai lut ia ki jingshut jong u .
Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 194 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi . 136 ngut na Dimapur , 36 ngut na unheboto 22 ngut na Kohima .
Ka um ka la sdang ban hiar ha ka sngi Nyngkong .
Bad teng teng ka jylla ka leit na kaba long paralok sha kaba long nongshun .
" Ka la long tang kaba lah , u la ong , ban pyniap ia u briew uba " " pyniap ia uwei pat . . . lane u la thaw ia ka jingbamsap ha ka ri . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingpyllait ia ki .
Ha kane ka iing dorbar thymmai , ka Left Party bad ka Greens kin don ka bynta kaba arsien .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 5 . 71 na ka bynta . . .
Hynrei ka dei ka jingsniew jong kane ka ri ba ka Parliament jong ka Ri India ha kaba ki shna ia ki ain kim shah ban iaid .
Lada ngi peit ia ka jingpher jong ka DNA hapdeng ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher na ki dewbah bapher bapher , ka jingpher ba shisha jong ka DNA ka long tang 0 . 1 na ka shispah .
Ha kajuh ka por ki seng Sikh bapher bapher ruh ki la pynbna ban pdiang sngewbha ia u Sajjan ha ka jingleit jngoh jong u .
Agra : Uwei u briew uba la shah kem ha ka jingïakren bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim u la shah pynbor ban weng jaiñ bad nangta u la ïaid lyngkhuid ha kawei ka shnong ha ka Elaka Agra .
Ki don ki jingthmu ban pynbun ia ka jingsam ?
Ka IndiGo kan shim ia ka bai umphniang haduh T.400 . ka bai kali kan kiew
U CM u la ong ba ka Sorkar ka ai jingmyntoi ia ki nongtrei na ki katto katne ki skhim kynthup ia ka insurance , ka jingsumar , ka stipend bad kiwei kiwei .
Nga la ioh biang ia ka kti jong nga na ka bynta shi sekhon . Ainguh ia U Blei .
Ka long kaba la ialeh pyrshah da ki bor pyniaid jong ka skulbah la ka skulbah jong ka Saint Petersburg ne ka skulbah jong ka Moscow ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha Russia .
Ha ka jingkhein kyllum kane kan pynsted ia ka jingpynkhreh ia ka projek kumba hynriew bnai namar kan pynlyngkot ia ka jingtreikam baroh kawei , la ong u Chatterjee .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Malta
Haduh mynta ha Horniman Circle lah ban iohi ia kawei ka iing kaba saw kaba long ka ophis jong ka Bombay Samachar ka kot khubor ba la shon ha ka ktien Gujarati .
Sync tang ia ki jingjia kiba kham thymmai ban ia ka .
Katba , hangne ​​uwei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim hapdeng ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew .
Ka ktien jong ki ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ki nongrep kim ju leit shabar ban leh ia ki kam rep .
U ophisar tohkit u ASI Chand Aahir u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap ia kawei ka doktor mrad kynthei ha Telangana .
Sardar , u la ioh ia ka jingkhia .
" Nga kwah ban kylli hato ka Bollywood ka la ju pynlong ia uno uno u nongialehkai kum u nongmihkhmat na ka bynta kano kano ka jingialehkai bah jong ki ? " " "
Ki arngut ki nongtied ki thep stet bha ha ka kynta ba nyngkong bad ki la pynïaid beit ïa ka kol , shwa ba ka Australia kan leit biang sha ka buit jong ka ban khanglad ïa ka jingtuid jong ki run .
Ia ka ATGM NAG la shna da ka DRDO ban ialeh pyrshah ia ki tank jong ki nongshun kiba la ker kut bha ha ka por mynsngi bad miet .
Kane ka lah ban long kaba dei , hynrei kam dei kaba dei .
Ka jingdonkam ba kongsan jong uwei pa uwei u briew ka long ka jingkhuid .
Ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingleit jingwan la kurup da ki pulit .
Ha ka jingiakren bad ka aktres ka Neelima Azeem ka la iathuh ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka tnga jong u khun jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput .
Haduh u snem 2017 , ka dei ka nongthoh jong ki 8 tylli ki kot shaphang ka jingseng kam seng jam .
Ki buhrieh bad ki ap ia u .
Ki jingkren kiba kum kine la ai da kiwei pat ki nongialam kynthup ia ka Pragya Singh Thakur hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ngim dei ban klet ba ka RSS ka dei ka jingshai ba ialam ia ka BJP .
Bad dei na kata ka daw ba nga risaiñ kum u myntri sorkar pdeng .
Ka don ruh ka chart kaba pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshong lain , ki hukum ban husiar , bad ka jingtreikam bym thikna .
Ha pdeng jong ka sor Wuhan ka don ka Iew die marbam duriaw jong ka Huanan .
U Vengsarkar u shu thok ong u Srinivasan .
Ngin sa khot shen ia ki tender bad ka kam kan sdang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Sena ka dei ka paralok kaba donbor ha ka BMC ha kaba ka iasam ia ka bor bad ka BJP .
Delhi ka ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia kaba shyrkhei !
