Ki jingiakop ha ka jingstad um , ka jingstad ha ki lyoh , ka jingpahara ha ka kompiwtor , bad ka jingpynpoi ia ki phone ki long kiba plie ia kito kiba kha ha ka 01 ne hadien jong ka . 01 . 1996 .
Ka kot ba kongsan jong ka na ka bynta ka lawei , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Gogoi .
Ka don ka iing kaba rit kaba la shna da ki dieng
U la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la register ia ka mukotduma katkum kane ka kyndon 77 jong ka ain jong ki khynnah rit .
Mynta u snem ka jingkhriat ka la pynslem .
Wat hadien palat hynniew bnai ba la set ia u da kaba bakla bad beain , ki bor synshar ka Pakistan kim shym la lap satia ia ka sakhi pyrshah ia u .
U slap ruh u don ha ki katto katne ki bynta jong ka Rayalaseema .
Ka jinglong jingman ka kiew da 157 point . ka nar , ka jingkiew jong ki stock bording
Ka Collector kan don ia ki side panel kiba shai bha , ki ban ai ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka scooter elektrik .
Kylli ia lade : ‘ Kaei ka jingmut jong kawei pa kawei ka jinglong ?
Ha kine ki saw snem shiteng la lah ban pyndep katto katne ki projek kiba kongsan kiba iadei bad ki lynti rel ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Katei kan leit ban ia kynduh ruh ia ka Chairman jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Kine ki ding ki dei ka rukom shet bad pynkhriat na ka bynta haduh 3 billion ngut ki briew , ha kaba ka jingktah jong ki ia ka koit ka khiah ka kham jur ha ki kynthei namar ka jingshah ktah kaba jur .
Ki jingmut bapher bapher kiba la pynshong nongrim ha ka jingjrong , kum ka jingjrong jong ki curve , ka jaka jong ki jaka ba ryntih , bad ka jingheh jong ki jingbam ba jem baroh ki don ki jingïahap dur ba kynja mariang ha ka jingthew jong u Riemann .
Kumta mano ba la long ki nongjop bashisha jong ki thma ?
Ka kmie jong u Faraaz ka Simeen Hossain bad u hynmen rangbah u Zaraif Ayaat Hossain ki la ioh pdiang ia kane ka khusnam ba la ai hadien ka jingiap jong u Faraaz ha Mumbai India .
Ha ka jingshisha , ka Maneka Gandhi kam shym la kren shaphang ki kam hynrei ka jingkhaii ia ki vote , kaba ym tang ka jingpynkhein kaba paw ia ka ain treikam hynrei wat ia ki ain jong ka synshar paidbah .
U la kam ba ka jingshah pyniap jong u nongïalam Kashmir ba shlur bad ba donbor u Burhan Wani ka la ai ka jingkylla kaba thymmai ïa ka jingïakhih jong ki nong Kashmir .
Ki don bun ki shipai kiba tbit ha Karnataka .
Kane ka jingbatai ia u messaiah kum uba la pynsleh ka pyniapher bha ia ki messaiah jong ka Baibl na ki messaiah lamler kiba ngi la iakren .
Ka jingdon jong ki Skul Heh : 34 tylli .
Kumta ka jingpyniasoh ia u bad ka imlang sahlang kaba marjan jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka kam la register ha thanat Gandhi Nagar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Khyndiat ngut ki dei ki nonghikai IIT .
kan mynjur bad pdiang ia ki mar ki mata bad ka pisa jong ka skulbah bad kan bat , synshar bad pyniaid ia ki .
Ki nongleit jngi ruh ki sngewtynnad ia ka jingshai kaba phylla jong ka um . Ki shah pynkyndit ha ka jingpyni ia ka rong katba ki dohkha ba shit ki bam ia ki jhur bad ki jhur .
Kham mynshwa la plie paidbah ia ka Humsafar Express , kaba dei ka jingshakri ba pura jong ka 3AC , kaba dei ruh shi bynta jong ka jingpynbna ia ka mang tyngka , na Gorakhpur sha New Delhi .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna khajna na ki daw bapher bapher .
Ka Sorkar Hong Kong ka donkam ia ka jingpynbeit kyrkieh ia ka jingeh .
Ka Maharashtra board exam 2021 : Ka eksamin HSC kan sdang naduh ka 23 tarik April , ka SSC exam kan sdang naduh ka 29 tarik April 2021 .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei jong ka The Economic Times Global Business Summit , u Jaitley u la ong ba ki lai tylli ki jingpyrshah ba la wanrah da ka Congress ki iaid pyrshah ia ka jabieng jong kaei kaba ma ki hi ki la wanrah .
Ngim don jingthmu ei ei ruh em ban pynieng ia ki tiar ialeh na ka bynta ka thma , na ka bynta ka jingialehkai tiar .
Kumta , kawei ka curve kaba don ka loop kaba kham rit nangta ka loop kaba kham heh khyndiat bad nangta kane ka long ka loop kaba kham heh shibun ha ka smith chart .
U la ai khusnam ruh T.5 hajar sha ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingpyni ia ka kolshor .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki iathuh ba 96 tylli ki note verbales la ai sha ka Pakistan ban pan ia ka jingshai halor ki jingkynnoh pyrshah ia u , ha kaba ka India kam shym la ioh ia ka jubab kaba sngewhun , la ong ki tyllong khubor .
KA por ka la dei ba phin long kiba shlur bad ban leh .
Ka Pakistan ka la khot biang ïa u High Commissioner jong ka na India na ka bynta ban ïamir jingmut hapdeng ka jingjur ka jingïakynad ha ki arliang mamla hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Hershey Arms Hotel kaba don ha Wilshire Boulevard ka dei ka hotel kaba nyngkong eh kaba la shna ha kane ka surok ba pawnam .
Ka kyrteng U Jisu ka iai bteng ban pynkhih ia ki jingsngew kiba khlain .
Ka bor kaba khraw jong ka jaitbynriew nongtrei lah ban pynurlong tang lada la pynkhih ia ka da kaba laitluid bad pyrshah ia ki seng jong ki kam khaii kiba heh .
Naduh ba la poi ka kynhun jingkmen ba thymmai jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan , uwei pa uwei u paralok ba jan bad uba haïing hasem u leit jngoh ïa kine ki arngut ban ïakynduh ïa u khunlung shynrang .
Hadien kane la khang ia ki jingkhang jong ka tempi .
U myntri kam pohiing u la kdew ba ka ri India kaba don 1643 kms ka khappud bad ka Myanmar kaba ktah ia ki saw tylli ki jylla kum ka Arunachal Pradesh , Nagaland , Manipur bad Mizoram ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
" " " Ka JJP ka la ong ba kan thaw ia ka sorkar ha Haryana . "
U briew u la thang ia ka auto ban buhrieh ia ki kam runar , la kem ia u .
Ka long kaba nang bun jait ki ktien bad ka kren san tylli ki ktien .
Phi kynmaw mynba ki kot ki long kumta na ka bynta jong phi ?
" " " Ki jingiadei iada jong ngi ki long napdeng kiba khlain tam , na ka bynta baroh arngut . " " "
Ka jingleit jingwan kan sdang ha ka rukom kaba la buh kyrpang naduh ka 7 tarik u Naitung . Yn leh ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ia ka liengsuin .
Nangta u pynmih ia ki kyntien kiba pynkylla ia ka jingim jong ka junom , kiba pynpra ia ki jingangnud bad ki jingkyrmen jong ka ia ka jingim kaba thikna .
Ka jingpynkhreh ka la nang jyllei bad nang jur bad ha kaba kut la hap ban pynduh noh ia ka jingphiah .
Ka jingkynthoh jong ka Aussie ha ka twitter ka long kaba lah ban tip lypa .
Ki briew kiba tip ki tip ruh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dang pyndonkam ïa kiba bun ki jingpynkylla Baibl ha ka kam ïalap khubor jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka longiing Lutz ka la shna lut ia kiei kiei baroh khnang ba kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbna paidbah baroh .
U Varun Gandhi 34 snem ka rta u dei u dkhot jong ka party Lok Sabbha na Sultanpur seat .
La hikai hapoh ka kmie jong ka , ka nongrwai classical ka Mogubai Kurdikar jong ka Jaipur gharana , ka Amonkar ka la pyrshang ïa ki rukom rwai bapher bapher ha ka jingim jong ka .
Halor ka jingeh ban pynioh biang ia ka bor ding , u la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shaid shaid da kaba pynrung ia ki briew kiba tbit kiba la wan na ki jylla kum ka West Bengal , Telangana bad Andhra Pradesh .
Kane kam dei ka jingbhabriew hynrei ka jingbhabriew hi ka don hangne ​​!
Ha ka jingïathuh lyngkot , u Modi u la pynduh lut ïa ka rukom jong ka kynhun myntri ban shim bad ban long trai ïa ki rai ba ïatylli .
Shuwa ban pyllaitluid ia ka Tripoli ha u snem 2011 la thung ia u da ka National Transitional Council kum u nongpyniaid jong ka Tripoli Task Force .
" Ka jingpynkhreh ia ki jingtip ka long , ha ka jingmut kaba kyllum , " " ka jinglum bad jingpynkylla ia ki tiar jong ki jingtip ban pynmih ia ki jingtip kiba don jingmut . " " "
Kumta ka diploid ka mut tang ba ka don ia ka jingpyndap ba pura jong ka .
Ki samla pule ki la ot ruh ia ka cake ha katei ka sngi .
Nga leit hiar lum ban shim ia ka jingbam jong nga bad ngan sa wan phai ha ka por lai baje mynstep .
Hadien ka jingkhang dam bad ka jingkhang ki jaka pule , ki iew ki hat , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki la sahkut .
Mynta , ka jingnoh synniang ba pura sha ka GDP ha kane ka bynta ka long 19 . 1 na ka shispah .
Bun ki sister ki iadei bad ngi ha ka prokram mynta ka sngi .
Balei ka jingkylla ha ka dur ?
Ha kane ka jingïalang jong ka teknoloji la ïashim bynta da ki nongpynbiang ïa ka teknoloji ba pawnam ha ka pyrthei halor ka ozone bad ka jingkylla ka suiñbneng bad katto katne ki nongmihkhmat jong ki karkhana .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u mar rep jong ki bad kim shym la shah pynbor ban die ha ka dor kaba rem sha ki nongpyniaid pdeng , u la ong .
La lap ia ki ryngkat bad ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Akali , la kynnoh ka seng .
Hynrei ym don ba khmih lynti ha kano ka dur kum kane ka jingpynkylla kan wan .
" " " Hynrei ki nongtrei kin dang don ."
Hynrei u myntri pla tyngka ha ka sngi Thohdieng u la pyntip ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang sakhi ia ka jingkiew kaba khlain bha .
Ka la bud ia ki hynriew tylli ki snem Sabbaton kiba la dap 49 snem .
Ioh ia ki jingpynbiang bapher bapher haduh T.50 lak
" Kata ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi." " "
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki kynthei na ka jingpang cancer .
Nga sngewtynnad ia ka jingshisha ba phi trei ha ka bynta hangne ​​, ha kaba la thoh ia ka .
Kham mynshwa , ka jingsiew kaba heh tam halor ka jingai sngewbha katkum katei ka ain ka long T.10 lak .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ka long 3, 394 ngut .
La pynmih ia ka list jong ki eksamin SSC 2020 .
Ka jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla khongpong jong u Soitan ka long kaba stad ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynjah burom ia U Blei bad ban pynjot ia ki jingthaw jong U Blei .
U Deputy Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Atul Kumar Thakur u la ong ba ia ka met iap la phah ban leh ia ka Post Mortem .
Na ka jingjop kaba nyngkong kaba long 15 percent mynta ka la kiew bha sha ka 90 percent u ong da ka jingsngewhun .
U la wan biang ha ka jingtreikam .
U Narendra Modi u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Ri India .
Kane ka pynkiew ia ka lad ban iohi ia ki hati ha kane ka por jong u snem .
Ha kane ka phlim kaba dei ka Jagan Shakti bad ka dei ka phlim ba la pynïaid da u Jagan Shakti bad la ak ruh ïa ka Vidya Balan, ka Taapsee Pannu, ka Nithya Menen, ka Kirti Kulhari, ka Sharman Joshi, ka HG Dattatreya, ka Vikram Gokhale bad ka Sonakshi Sinha.
Kiba bat ïa ka kyrdan jong ki hadien ba ki la ïalehkai bha ha ka ODI series ki long ki nongïalehkai ba la pynïalehkai da u Kuldeep Yadav , u Yuzvendra Chahal bad u Axar Patel .
Wat la ki long kiba rit ha ka jingbun briew hynrei ki Hindu ha Pakistan kim duna ka jinglong lyngkar ban ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kane ka rukom , ki kinase ba sngewthuh ia ka cytokinin ki treikam da ka jingdon jong ki cytokinin .
Ka Priyanka Chopra ka la khreh ban ïathoh bad u samla jong ka u Nick Jonas ha u bnai ban wan.
" " " Ka kamram jong nga kum u nongtrei paidbah ka long shaphang ki paidbah ka Uttar Pradesh bad ban buh ia ka jingshisha ha khmat jong ki ."
Hynrei ka dang khmih lynti ban iohi biang ia u ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Ka jinglong ka duriaw ka lah ban long kaba heh bha haduh kaba heh bha halor ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi ha ka 12 tarik bad halor ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi ha ka 13 tarik u Iaiong 2019 .
La antad ba ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kan long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jaka ka jngai 60 km na ka shnong Nagpur .
Hato ka jingbam jong phi ka long kumjuh ?
Hynrei khyndiat eh ka jingartatien ka sah shaphang ka jingmih jong ka .
Hynrei la iathuh ba ka Centre kam iahap jingmut bad u Venugopal bad ka la kyrpad ia u ban pynbna ba ka shithi jong u ka dei kaba shimet bad kam pynpaw ia ka jingmut jong ki sorkar halor katei ka kam .
Ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka Chile ha ka 17 bad 18 tarik u Nailar .
Katba ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ki dang ïaid beit ïaid ryntih katkum ka jingong jong ka PRO jong ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
U Knox hi u la rai ban leit phai noh sha Scotland .
Ka ding jong ka jingpynlait ram ka nang pur stet kylleng ka ri .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingkwah jong u la pyntip ia u ba um don khun ha ka jinglong jong u .
Ha ka khubor sngewlem ba la phah sha ka tnga jong u , ka Smt . Nirmal Pal , u President u la ong , nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Professor Yash Pal .
Bad kynmaw , kan poi ka por ba kane ka pyrthei kan long ka paradais , ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Kan iarap ruh ia ka tnad kam pohiing ha kaba thmu bad buddien ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha khappud bad ki ïew .
Ban poi sha Vavuniya hap ban leit na Colombo da ka rel ne bos sha Madawachchie kaba jngai 25 kilomitar shaphang shathie .
U Raja u la batai ia ka sain pyrthei ba kynja mynsiem jong u Rajinikanth kum kaba ia pyrshah .
U nongshah kynnoh hadien kane ka kam u la shah shoh ha ki paidbah bad la aiti noh sha ki pulit .
U director jong ka CIA u la phone ia nga ban kylli shaphang jong phi shimet .
Nyngkong eh , ki jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 11 baje mynstep mynta ka sngi .
Naduh u snem 2000 , ki kynthei bad ki khynnah kynthei bapher bapher ki la sdang ban kren hadien ba ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Katei ka longkmie ka la iathuh ruh ha u majistor ba ka ithuh ia u Sameer Ahmad Malla u shipai katei ka thain uba la shah kem ryngkat bad ki .
U Wells u la ong ba ka US kan pdiang sngewbha ia kino kino ki sienjam ki ban ai jingmyntoi ia ki paidbah Kashmir ha ka ioh ka kot .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban don ha khlieh duh jong ka jingdon jong ki nongpang coronavirus .
Ka INS Tarkash ka dei ka jhad thma ba hakhmat eh jong ki shipai duriaw jong ka India , ka la poi sha ka kad liengsuin ha Karlskrona Sweden mynta ka sngi ha ka 19 tarik Kyllalyngkot 2019 .
" Pynthymmai hi dalade ia kine ki jait jingpynkylla . Ki jingjied ki long " " baroh " " , " " jingshngain " " , lane " " ym don " " " .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka long kaba jur bha ha ka rep ka riang , da kaba ri jingri bad ri dud , ka jingshna jain bad ka jingpynmih soh napdeng ki karkhana ba kongsan jong ka .
Ngim tip ia ki jingjia ba mynshuwa jong u .
Ka jingpynmih shwa ka jinglah ban khein ia ka jingmutdur Ka jingwad bniah kaba bniah ia ka sobjek .
Ka khusnam ka rah ia ka takma , ka sertiphiket bad ka shawl .
Kaei kaba ka jingim ka la hikai ia phi ?
Shuh shuh ka jingujor na ka bynta u nongmudui no .
Ngi sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jaka pule .
224 , yn buh ia ka PET Scanner ha ka Medical College ha Thiruvananthapuram ia kaba yn pynbiang ia ka pisa kaba 3 8 klur tyngka .
Ngim shah ia ka NRC bad CAA ha Bengal .
Hynrei ka jingleh tbit jong u hi ia ki sobjek ha kine ki jingthoh ka long kaba sngewtynnad bad ki jingkynthoh jong u ki lah ban ioh ia ka jingpdiang paidbah .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalitha : Ka Apollo Hospitals ka pynkhih ia ka HC pyrshah ia ka panel jong u Arumughaswamy
Ha ka por thoh khubor , ka Jio kam shym la jubab ia ki jingkylli jong u ET .
Kan treikam naduh ka 1tarik Risaw 2019.
U myntri barim ka seng Akali u Sikander Singh Maluka u don ha khlieh duh jong kane ka thup .
Don kiba ong ba ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah ki la byrngem ia ki bahaiing jong ki .
U Sajid Khan u la pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Housefull series bad ka Humshakals .
Palat 380 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw ha ki jingiakhih kiba la neh haduh ar bnai .
Hynrei ki Khristan ki shim ba tang uwei u Blei uba dei hok ban mane , uta uba ka kyrteng jong u ka long U Jehobah . Salm 83 : 18 .
Ki dkhot kiba la sngewsih ki la mih noh na ka jingialang bad ki la mih noh na ka kamra board .
Ngan sa ujor sha ka komishon shaphang kane .
Ka paw shai ba ka iingbishar ka la pynkhein palat ia ka hukum ba la pynphai bad ka la ktah ia kiba bun ki liang ki bym shym la don ha ka jingpyrkhat jong ka hukum ba la pynphai .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la kyntu ia ki nongiakhih ba kin sangeh noh ia ki kam thombor jong ki bad ban mih noh kloi katba lah na katei ka jaka .
Ngi kloi ban shim khia ban pynbeit ia kane .
Ka hukum ka la ong ba ka komiti kan buh ia ka bynta jong ka jingpynphriang ia ki jingtip online kaba donkam ban wanrah hapoh ki kyndon ha ki lain kiba iadei bad ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor telebishon .
" Lada ym don pisa ha ka , to ai ba kan long ka jingtohkit . " " " "
Ka nuksa : Kane ka website ka don ki jingtip bapher bapher shaphang ki Telugu Harathi , ki prokram ha ka lawei bad kiwei kiwei baroh ki long kumba .
Ka drama jong u William Shakespeare ka long kaba shai bha ba ka hap ha ka jait drama Pastoral Romance . hynrei u Shakespeare um pyndonkam tang ia ka jait jingrwai , u pynroi ia ka .
Nga sngewsih shisha ia kane ka jingjia .
Hadien ba u syiem Ghamand Chand u la kyntait ia u Kullu , ki nongrwai Kangra ki la sdang ban leit jngoh ia ka thain Kullu bad ka jingpynrung ia ki rukom ka la long kaba lah .
Don ki briew ki bym ju pyrshang namar ki tieng ban rem .
Afzal phi tip aiu ki shipai Pakistan ki la leh ha kane ka ri ?
Ngi dang leh thik kumba ngi la ong ba ngin sa leh .
U nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la phet krad .
Ka jinglehkai jong u na ka bynta ka skul ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u nonghikai ba dang samla ha ka kam pule.
Ka kynthup ia ka jingiaid saikil , ka jingmareh , ka jingleit jngi bad ka jingleh yoga .
" Phi la leh aiu ha kine ki sngi baroh ? " " "
" " " Phi kwah ba ngan shah shoh ha iing ? "
" Ka jingjynjar jong U Jisu ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ka la long kaba khraw haduh katta katta ba ka Baibl ka ong ba u " " ainguh ia ki jingkyrpad bad ruh ki jingkyrpad . . . da ki jingpyrta ba jur bad ki ummat . " " "
" " " Kum u nongshong shnong nga don ka hok ban pyrshah ."
Ka China bad ka India ki buh ia ka jingmaham
Ka samoi treikam jong ka UP kan kut ha ka 27 tarik u Naitung 2017 .
U nongaiktien jong ka seng u Imran Dar ruh u la don lang napdeng kiba la don lang .
Kane ka la pynbor ia ka seng ban pynkylla ia ka buit treikam jong ka sa shisien .
Nga la leh ia kata katto katne sien .
Hangne ​​ki don ar tylli ki nuksa jong ki nongiashim bynta ha kane ka Challenge , kiba la buh ia ki video jong ki ha ka YouTube .
La ong ba u long u nongialehkai uba khraw .
Ka khynnah kynthei ka shah shoh haduh ban da iap ha u kpa
Nga donkam ia phi ban iarap ban iamir jingmut halor ki rai kiba kongsan , bad phi la off ban iadei bad ki phlim .
Katkum ka jingong jong ki heh ka koit ka khiah , sa saw ngut ki nongpang ki lah ban mih noh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki nongpynbiang DTH kum ka Airtel Digital TV , Dish TV , Tata Sky ki la dep ban buh ïa ki thup jong ki channel ha ki website jong ki .
U Jehobah u la shah ia kane ban jia namar ba kita ki briew ki long kiba sniew haduh katta katta .
Lada kata kam paw ba kan jop , wat nym duh jingkyrmen .
Ha kajuh ka por donkam ban don ka jingleit jingwan kaba laitluid bad kaba shngain jong ki nongjngohkai pyrthei khnang ba kan wanphai biang ia ka jinglong jingman ha ka Valley , la ong u Myntri .
Balei phim shym la kren ha kata ka por ?
Hynrei ka riew shemphang ha ki lad pathai khubor ka Sabine Schiffer ka la ong ba bun kiei kiei kin dang hap ban kylla khnang ba kane ka khubor kan long kaba shisha ha Pakistan .
Mynta ha ka por elekshon , ka mat ka la mih kynsan kynsan .
Kane ka dei ruh ka rukom .
Ka sorkar ka la bthah ia ki briew ba kim dei ban leit jingleit ha ka por shuti .
Baroh arngut u Aryan bad u AbRam ki la leit sha katei ka jingkhawai ha katei ka por , hynrei ha kane ka kynti pat u Shah Rukh Khan u la wan tang bad u khun heh jong u .
Uwei u donkam ban sumar bha .
Kano kano ka por , kano kano ka jaka , kano kano ka jaka !
Kaei kata kaba phi leh ?
Tang mar kumta , kawei pat ka jingpyrkhat ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 494 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ia ka jingrep kba ar ne lai sien la ju leh ha ki jaka ba jrong .
Katba ia ka hydrogen mynta la pynmih la jan tang na ki marpoh khyndew , ka sorkar ka thmu ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ka na ka bor ding ilektrik kaba palat kaba la pynmih da ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai .
U President u la ong ba ki samla pule ki dei ban sngewthuh ba ka jingdon jingem kaba khraw , ka jingpyrshang bad ka jingaiti lut ka la leit sha ka jingpule jong ki .
Ka Bharati ka la mareh biang sha ka por sha ki Veda.
Ka jingiakop ka long tang ia ki kynhun kiba don arngut ki khynnah skul kiba pule ha ka klas VI , VII ne VIII ha kano kano ka skul ba man ka sngi jong kano kano ka Board ba la ithuh ha India .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia kane ka kabu , ka la ong .
Yn synran lang ia U Advani da u Narendra Modi uba la jied ia ka kam myntri rangbah duh jong ka BJP ha ka por ba un thep ia ki kot ki sla jong u .
U la long u khun baieit jong nga .
Kata ka don ka jingktah kaba shisha ha ka ri kum ka Ethiopia , bad dei na kata ka daw ba phi iohi ba ka jingiap jong ki khynnah ka hiar da 25 percent naduh u snem 2000 haduh u snem 2008 .
Hynrei balei ba ki jawan kim shym la pynkiew da ka liengsuin ?
" Ki rangbah jong ngi ha Haryana ki la hikai ia ngi ba kum kine ki briew ki dei ban ioh jinghikai " " ong u Shahpur ha ka khubor video .
U Surendran u dei ban batai halor kaei ka nongrim ba u kynnoh ia kum kine ki jingkynnoh , la dawa u CM .
Ym don sorkar hapoh ka sorkar .
Ki don 3 tylli ki kyrdan jong kane ka eksamin : Ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan bad ka Personality Test .
U CEO ka IBM u la pyntip sha u PM shaphang ki jingthmu ba heh jong ka IBM ban bei tyngka ha India .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym kum ki ar tylli ki dak ba mynshuwa ki dor jong ka jingpynkylla dur kim don jingiadei shisha bad ka kyrdan kamai .
Bthah u DC ia ki SDM ban pyntreikam ia ki hukum jong ka HC
Ka Khelo India Youth Games kaba lai kan sdang noh da ka jingplie kaba itynnad
Ia kane ka prokram la plie da u Sakharaiah .
U nongaiktien ka BJP u Sudhanshu Trivedi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Singh ha ka jingkren ba dang shen u la kam ba ka kyntien Hindu kam don , . . .
man ka por u pynmlien ban bowl da ka kti kadiang .
" Dei ban khanglad ia ka Hindu Raj ha kano kano ka dor ." " "
Hynrei kata ka long kumba ka la nang kylla .
Ialam ia ngi lyngba ka jingtreikam baroh kawei .
Ka Ammy Virk bad u Shahid Mallaya ki la rwai ia ka jingrwai .
Ka khun jong ka Aaradhya ka la dap shisnem ha ka sngi Balang bad u kpa tymmen jong ka Amitabh Bachchan u la sam ia ka post kaba sngewtynnad ban ai khublei sngi kha ha ka sngi ba kyrpang jong ka .
Ka Jhajjar Campus ka dei ka projek ba kongsan jong ka Sorkar . ka ri India . La shna ia ka da ka jinglut kaba la mynjur kaba long Rs . 2035 Klur
Nga sngewsih ban ong ia kane , hynrei ia ka imlang sahlang kaba laitluid ym shym la tei da ki kynhun ki nongpan jingkyrpad , lane da kaba leh ia ki briew kum ki khynnah bad thaw ia ki ain kiba be-aiñ .
U Dabid u tip na ka Hukum ba dei ban theh ia ka snam ha U Jehobah bad ym dei ban bam ia ka .
Na kine ki arngut kiba iap thymmai uwei u dei na Kurnool bad uwei pat u dei na Krishna district .
Ka rukom jop ia ka jingialehkai ka long ba baroh 50 tylli ki jingeh ki hap ban pynbeit bad ka dor jong ki mar ki mata jong kawei pa kawei ka ri ki hap ban pynkiew palat ia ka jaka sdang jong ka .
Kane ka dei ka jingktah kaba kongsan tam .
U Demetrios bad ki paralok ha Karitsa .
Ka ain ka thmu ban pynsangeh noh ia ka jingleh copy paidbah ha ki eksamin skul bad skulbah ha ka Jylla .
La pyndonkam da ki jingthew jingkhein ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingthew ia ka jingsngewsih jong u Beck lane ka jingthew ia ka jingsngewsih jong ki tymmen na ka bynta ki briew kiba la kham san .
Ka kyntien ba la pyndonkam ban pyni ia U Blei ha ka Qur ’ an ka long ‘ Allah ’.
Ngin sa iasoh bad phi , ha ka jingshisha . Hynrei tang kawei ka jingdih .
Ia ka NMM la tip nyngkong kum ka Nikhil Manipuri Hindu Mahasabha .
" La shim na ka jingthoh " " Ka pyrthei jong ngi bad ki ktien jong ngi " " da u Sergio Abraham Barrera . "
Ka Asia Cup ka la sdang hadien hynniew sngi bad la jop da ka India kaba la pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal .
Ka jingrwai ha ki snem 1950 bad 1960 . Ha ka jingtrei jong u kaba sdang , u Rafi u la ïatreilang bad kiba bun ki nongpynïaid jingrwai ha kane ka juk mynta , khamtam eh u Naushad Ali .
Ka pisa paidbah ka la shah pyndonkam bakla .
Da ka jingpyrshang kaba sbun na ka liang jong phi , phi lah ban shim ia ki sienjam kiba bha ban ialeh pyrshah bha ia ka jinglong jingman jong phi . Ka Snare jong ka Jingpyrkhat .
U nongpyniap briew u la iap ha kata ka jaka .
Ki nongak bad ki nongtrei ki sah ha ki hotel bapher bapher .
Ka Frieda ruh kaba la don ha ka rta kaba 20 snem , ka batai : Nga ju long uba sngem khlieh . Hynrei namar ka jingpule Baibl jong nga , nga la nang ban teh lakam ia lade .
Kat kum ka ktien U Blei , ka don tang kawei ka jaka kaba donburom na ka bynta ka jingshongkha , bad kata ka long hapoh ka jingteh jong ka jingshongkha .
Hynrei kane ka jait ka don tang 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka distrik ka la shah ktah ha ka eriong ha u snem 1998 bad ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2001 .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka koit ka khiah u Pratap Jena , u MP u Bhartruhari Mahtab bad u MLA ka Banki u Pravat Tripathy .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 16 tarik u Lber .
Ka Congress ka la dep pynjngai ialade na ki jingkynthoh jong u Chidambaram .
U Asthana u la shah pynngat ha ka tnad ha ka mukotduma ba la kynnoh ba u la ai pisa tuh .
Ka jingkhein jong ka ri India , ka Yeola ka don 43 , 205 .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaïing jong kito kiba la shah pyniap .
U la shah jied saw sien na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta u aktor ba bha tam ha ki phlim rit ne ki phlim telebishon , u la jop kawei , bad u la shah jied san sien na ka bynta ka khusnam Emmy ba hakhmat eh .
Hato kane kam dei ka por kaba bha ia phi ?
" HAPOH KA SNEM 2009 HA KA JINGPYNBNA BA SHAPHANG KA MEXICO " " " " " OSAKA " " " " KA KMIE BA 39 SNEM KA LONG LAI KI KHUN , " " " " " " " Ka MARIA GUTIAREZ " " " " " KA LA SHAH KTAH NA KA JINGPANG KHIAH ".
Ka la phong da ka jain rong saw .
Ka IPL 2021 : Peit ia ka khun jong u Rohit Sharma ka Samaira kaba phong ia ka helmet jong ka Mumbai Indians , ka pyni kumno ban siat ia ka SIX .
Rakhe ia ka jingdap 2 snem jong ka Skill India Mission
Ka jingrwai bad ka shad ki long kiba la khang .
Ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Haba ym sdang kloi ia ki jingiakren , teng teng ka long kaba eh ban pynrung ia ki hadien , hynrei lah ban leh .
Nalor kata , ki dei ban ioh ia ka pisa kaba biang bad ka jingpyntreikam ia ki ka dei ban long kaba jem bha khnang ba ki Jylla kin lah ban pyntreikam hok ia ki katkum ki jingdonkam bad ki jinglong jingman jong ka thain .
U Blei u la pyndonkam ia la u mynsiem bakhuid haba u la thaw ia ka sngi , u bnai bad ki khlur , kata baroh ki kynhun shipai ba pawnam jong ki bneng ba kynja met . Pynianujor bad ka Jenesis 1:1,2.
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim ‘The White Tiger’ kaba la pyllait ha Netflix .
U la kyntu ia ki khynnah ban pule bniah .
Ka kynthei kaba la shah bat namar ka jinglute pisa
Ia kane ka jingiateh la soi da u Lt Gen Harsha Gupta jong ka Indian Army bad u Executive Director jong ka BoB u Vikramditya Singh Khichi , ong ka khubor .
Ia kane ka jait jingker bad jingtei la ju pyndonkam ha ki iing syiem jong ki syiem Malay bad kumjuh ha ki iing sorkar .
Ka prokram peit bniah ia ki khyllung ba dang kha thymmai na ka bynta ka jingduna ha ka jingsngap jong ki khyllung ha Chennai bad Sivagangai kum ka projek jingpyrshang .
Ia ka jingrwai jong ki la batai kum ki jingrwai bapher bapher , ki jingrwai art , ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ba suk ban sngap da ki nongpeit bniah bad ki kritik na ka pyrthei .
Kine ki jingphohsniew ki long kiba ju jia bha hapdeng ki briew kiba sngewbha ban iadon bynta ha ka jingiadei jong ki kaba mynta .
Ka KSL bad Industries Ltd ka dei kawei na ki kynhun kompeni jong ka kynhun kompeni Tayal , la ong ka khubor .
Hynrei ki pulit ki suba ba ka la pyniap ialade ha ka miet jong ka sngi palei .
Nga la ai ruh ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar kaba Rs . 25 klur sha ka KSIDC ha ka Budget jong nga mynta u snem , 2020 .
Ka lah ban don ka jinghap pyrthat ha Punjab ha Haryana .
Ka dei ka kompiwtor server kaba pdiang ia ki khubor ryngkat bad ki jingbthah ba la buh ha ka shano ban phah ia ki hadien , bad kaba phah ia ki shakhmat khlem da pynpaw na kano ka jaka ki wan tynrai .
Ia kane ka tnad la pyndep lyngba ka jingpynlong tender bad la sdang ia ki kam .
Bun na ki ki la mih na iing bad ki la leit rieh ha ki jaka bapher bapher .
Hadien ba U Jehobah u la kren ia u Job , U la pynpaw ia ka jingbitar jong U pyrshah ia ki lai ngut ki paralok namar ba kim shym la kren ia kaba shisha . U Job u dei ban duwai na ka bynta jong ki .
Ki ar tylli ki bynta ki wanrah ruh ia ka pisa bar ri kaba bun lyngba ka jingshalan ia ki mar kiba bha shabar ri .
U Rama Rao Jr un sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka rukom ka long kaba eh bha ban shna .
Kumno ban leh ia ki khynnah autism ?
Haduh mynta ki don 40 ngut ki briew kiba la iap ha ka jylla .
Ka jingpynsangeh ia ki rel ka ktah ia ki nongleit nongwan
Ka jingpang Coronavirus KI JINGPYNBNA : Kiba iap ha US ki la kiew sha ka 9ngut
Ka Kiara ka ak ia ka bynta jong u lok jong u Kapten Vikram Batras , u Dimple Cheema .
Mynta ka pynmih 7 . 9bhp bad 8Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Balei donkam ia ka bynta ba lah ban iohi jong ka seng U Jehobah ?
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka throw fit , ban leit sha ka jingsmai jong u PM Narendra Modi .
Ka SEP ka la pyndep ia baroh ki jingdawa bad ki jingdonkam bad ka la aiti mynshuwa palat 4,000 tylli ki jingsoi jingkyrshan ba la pynskhem kiba donkam na ka bynta ban iakhun kyrtong .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki la pynrung ia ki nongleh kam sniew kiba dang khie dang san jong ka mihngi jong ka Delhi ban ioh jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki pulit khnang ban lait na ka jingshah kem , la ong u Singh .
Ki jingialeh ba khlem sangeh jong kane ka Sorkar bad ki jingjop ba phylla ba ka la ioh ha ka jingialeh um jong ka wah Cauvery bad Mullaiperiyar mynta ki long ki khanatang .
Kane ka la kiew sha palat 860 ngut ha u snem 2019 .
La jan 45 percent na ki jingthung jingtep ki shah pynjulor ha kine ki taluk .
Ka jamun kaba la khleh powder ka iarap ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Nyngkong eh ngi dei ban tip kaei kaba jia haba u bom atom u bthei .
Kum kine ki jingshah pyniap kiba jur jong ki phareng ki la pynlong ia ka jingjop kaba shyrkhei ia ki nong America .
Kine ki jylla bipolar ki dei kiba shyrkhei tam ia ka BJP .
Ka la ai khusnam na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang ia ka jylla bad ki briew jong ka kynhun shipai Ukraine .
Ki bor synshar ka Pakistan ki blacklist ia ki khun jong u Sharif , khanglad ia ki passport .
Ngi lah namarkata ban khmih lynti ba hapoh ki 20 snem ban wan , ne lehse wat kham mynshuwa , kumba 45 million hectare kin wan hapoh ka jingpynlang um hapoh khyndew .
Da ka ain jong ka iing dorbar thawain , la pynlong ia ka AICTE kum ka kynhun ain ha u snem 1987 .
U Aamir Khan un shet ia ka ' Kophi ' bad u Karan .
Ha kajuh ka rukom , kylli ia lade , Kumno nga tip ba ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei ?
U nongshong shnong u Kamaljeet Singh Matharu uba la iathuh ba kitei ki runar ki la knieh ia ka kali jong u hadien ba ki la siat ia u , u la ong ba ki riam ki dei ki jain shipai bad ki don ki tiar ialeh kiba heh bha .
Ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ka la pynpra ia ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan , u la ong .
Ki jingthoh ki dang shah pynmih .
Pynkylla ia ki khubor ba kyrpang bad kiwei pat ki nongnoh synniang .
Hynrei kaei kaba don shadien jong kane ka jinglah jong ki khynnah kynthei ban iathuh lypa ia ki jingjia ha ka lawei ?
Hynrei ka jingwan thep vote hangtei ka long hapoh 15 percent .
Ia ki kti bad ki kjat jong ki nongshah pyniap la teh da ka lynti .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka mat jong ki nongleh be-aiñ kiba phet rieh ïa ki samla Punjabi kiba wad visa ban leit sha Israel .
U Manoj Shah uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka POCSO u la shoh ia ka kynhun ki nongthoh khubor ha ka por ba dang rah ia u na ka kamra bishar ha kaba kawei ka nongthoh khubor kynthei kaba la kham rangbah ka la mynsaw .
Ka pynmih ia ki soh jong ka man la ka aiom da ka mon U Trai jong ka . U Blei u pyni ia ki pharshi ha ki briew , khnang ba kin pyrkhat .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongialam ka BJP u Madan Mohan Mittal , u Manoranjan Kalia , u Ashwini Sharma bad u Rajinder Bhandari .
" " " Phin hap ban pynlong ia ka Congress ban jop ."
U nongkhaii tuh uba sah ha Rajasthan u la ai dawai RDX sha ki lehnoh Punjab
Ka aktor ka la ïasam ïa ki jingkyrkhu sngi kha na ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Namar ki polisi kamai jong ngi .
Ka jingithuh ia ka AFI jong ka jaka pule phlim jong ka ri America 2002 100 snem jong ka AFI . . .
Ka plan treikam man la u snem ban thaw da ki sorkar jylla ban bishar bad mynjur da ka sorkar India .
Ki don 33 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw .
U shong ha ka khet .
Kumta , ka jingdawa ka kiew bad kumjuh ruh ki dor .
U la iaid lyngba ka test ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka diesel ka long kaba rem dor palat ia ki nongrep .
U la kynthoh ba ka jingeh ha ka leit ka wan ka nang jur man la ka sngi ha ka nongbah Hyderabad .
Ka kam ka lah ban sdang ha u bnai Jylliew .
Tang U Blei uba tip shano kan ialam ia ngi .
Ka Delhi ka long kaba pyndonkam ia ka jingjaboh .
Ka Zoya Akhtar ka kwah ban jied ia u Imran Khan bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan hynrei baroh arngut ki la kyntait .
U nongaiktien ka Pardesh Congress u Sachin Sawant u la ong ba u Kambale u la shah hikai ban leh ia kane da ka seng jongu .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyndap ia ka jingtip kaba kongsan . Ha ka phyllaw ba shapoh , ka wah ka tuid shajan ka duwan , tang shaphang shathie jong ka .
Ym lah ban ong kumno kane ka jingpluh kaba jur ka la mih , la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Gulshan .
Kumno ki sorkar ki leh ia ka jingsynshar jong ka Hima U Blei kumba la iathuhlypa ha ka Salm 2 ? Katto katne ki jaitbynriew ki kam ba ki bud ia ki kyndon niam .
Kumno un jubab ia ki nonglam khubor jong ka jaitbynriew ? Ba U Trai u la seng ia u Seion , bad kiba duk jong ki briew jong u kin shaniah ha ka .
Ka jingrep kaba jur ha ka distrik kam iehnoh jaka ia ka jingtap khlaw bad ki mrad khlaw kim don satia .
Ki khun jong u Posner bad ki khun ki kti jong u kiba la san ki la mudui halor ka nongrim ba um long uba tbit ha ka por ba u pynkylla ia ki .
U la pynsangeh ia ka da ka dak jong ka jingpyrshah .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 31 tylli ki seat .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynrung ia u Vijay Kelkar u chairman jong ka Finance Commission kaba 13 ban khlieh ia ka komiti halor kiwei pat ki lad ki lynti ban pynroi ia ka thain kaba iaryngkat .
" Ngi kyrmen ba suki suki kin sa sngewthuh ba ki briew ki iakynduh jingeh bad kin sngap ia ki Pulit Delhi bad pynkhuid ia ka ." " "
Nga la ioh shibun ki jinghikai lyngba kane .
Ki dei ruh ban pynkylla ia ki jingtip kiba thymmai sha ki mar kiba thymmai kiba ai jingmyntoi beit beit ia ki paidbah nongshong shnong .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshim dur kiba la don hangtei , utei u briew uba la mynsaw u dei u nongshim lens ba thymmai bad u la mynsaw malu mala .
U nongkhaii u Mukesh Ambani ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita bad ka khun jong u ka Isha ruh ki la don lang .
Kane ka la buh ïa ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka 36 poiñ .
Hooid ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka jingthaw ia ka India kaba thymmai ka dei ban long ka jingtreikam kaba kynthup lang ia baroh .
Ki don beit ki jingktah jong ka dor jong ka dollar bad ka pisa rupee . . .
Lyngba ka jingpule shimet jong ki ia ka Ktien U Blei , ki la sngewthuh ia ka jingdonkam ban kylla bamut bad ban phaidien na ka rukom im barim jong ki .
Ka la rung sha ka kynhun jong ka Moscow ha ka snem 1967 .
Balei em ? Namar ba u Saul u la long u syiem ba la pynsleh da ki Blei halor ki Israel .
La antad ba ki lah ban mareh haduh 240 kilomitar ha ka shisngi .
Ka Semi Final kan long hapdeng ki saw tylli ki kynhun ba pawnam .
Ka takma kaba phra ka la wan ha ka sngi kaba 4 jong ka Games ha kaba ka Punam Yadav ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 69kg jong ki kynthei .
Kumba ka long mynta 22 tylli ki jylla bad 6 tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng ki la dep ban pyntip ia ki kyndon RERA jong ki , na kine 19 tylli ki jylla ki don ia ki online portal kiba treikam .
Kumta , sdang naduh 4 . 3 4 . 7 bad nangta haduh 9 . 4 bad 10 . 8 . Te , shisien ba la pynbeit ia kine ki value ngi lah ban sdang ban khein ia ki midpoint .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki bahaïing ha kaba ïadei bad ka jingïap namar ka jingsiew bai tnga .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad kumjuh sha ka Assembly kan long ha Odisha bad kumjuh ha AP bad Telangana .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ?
Ki pla plastic , ki sla , ki pliang , ki khuri , ki spun , ki sboh , ki lyngkhot lyngkhai .
Ki jingsumar keratin ki pynlong ia u shniuh ban long uba itynnad bad uba jem .
Hynrei katba ka jingsangeh thma kaba pura ka dang don ha ka jaka jong ka , ia ka jingiakren halor ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei la pynkynriah bunsien .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Reni kaba jngai 26 km na Joshimath .
Ym ju ong ba ka la dei ka por ba u Rahul un long PM : Digvijay .
U nongaiktien ka Congress u Mr Rashid Alvi u la ong ba katei ka jingkren ka dei ka jingkren bein ia ka Parliament bad ia ki briew ka ri kiba jied ia ki MP bad MLA .
Ki iohi ba baroh arngut ki don ki khmat kiba sngur .
Ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah ban pynher tang ia ka lama ri .
Lah ban plie haduh hynniew tylli ki rack ha ka shisien plie .
Ha Bengal la iathuh ba ka jingshna ia ki wah pyntuid um ka la sdang 3,000 snem mynshuwa .
Kane ka pyni ba ka jaka mane blei ka dei ka tempi Siva .
Ki nongtong dohkha kin shah ban leit sha duriaw ban tong dohkha.
Ki trai syiem ha kane ka por ki kynthup ruh ia ka Josphine de Beauharnais ka tnga jong u Napoleon I jong ka France bad u Syiem George IV jong ka Ri Bilat .
Ka Quran Arab , ha kaba ym don jinglong lyngkar , ba lehse kin tieng .
Uwei na ki u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki don ha hospital .
Ka iingbishar ka la ong ba ka hukum ba shipor ba la pynbna kan dang bteng haduh ka tarik ban bishar ban wan .
Baroh ar ka jingim bad ka art jong u Friedrich la ju shim teng teng da ki katto katne ba la pynpaw da ka jingsngew marwei kaba palat .
Uwei u briew ha Los Angeles u la shah beh kam namar ba u heh palat ka jingkhia .
Palat shispah tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Hato kine ki jingiasyriem ki mut ba ki arngut ki long ruh ki paralok shimet ?
Na ka bynta jong ngi ka dei ka Georgia , na ka bynta jong ki ka dei ka Russia .
U Jisu u don ka bor baroh ha bneng bad ha pyrthei , bad ym don kaei kaei kaba lah ban knieh noh ia phi na ka jingsumar ba iada jong u lait noh tang ma phi .
La rejistar ia ka mukotduma ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Sector 19 .
Chandigarh : U Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal uba shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun na Kerala , u dei uwei na ki Khristan kiba donbor tam ha Punjab .
Na ka bynta ka kam , la buh ar tylli ki pyramid jong ki blok rit kiba don ki dur jong u Bani bad u Om Swamis ha ka jaka kper halor ka miej .
Bad katkum ka ktien jong u , ki shipai suin ki la siat ia ka jinghiar thma jong ka Pakistan hapoh shi kynta .
Ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia ka ain RTI khnang ban bthah ia ka tulop bad ka por treikam jong ki nongpyniaid jingtip jong ki jylla bad ki sorkar pdeng .
Ym don kawei pat ka kyrteng kaba lah ban kham iadei !
Ngam lap ia ka jingpynshlur ruh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1954 .
Hynrei kata kam khanglad ia nga ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia kum kane ka kam thoh khubor kaba rem dor .
Hynrei u Gouda u la long shabar ka jingsynshar jong u .
Kane ka jingpynpaw pyrthei ka lah ban long ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka elekshon elekshon ha West Bengal ban wan .
U Bhujbal u la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
U Hrithik Roshan bad U Abhishek Bachchan ha ka jingiakren .
Sdang naduh u snem 2015 ki trai kali Hyundai kin lah ban pyniadei bad ki kali jong ki da kaba pyndonkam da ki smart watch bad ka Hyundai Blue Link smartwatch app .
U Modi u la ong ba ka test ka long kaba jop .
ka por , nga la leit jingleit ha ka liengsuin .
Kumta ka jingsumar langbrot ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki dkhot jong ka balang man ka por da ka jingthmu ban sngewthuh ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh bad ban pynshlur ïa ki da ki jingai jingmut kiba ïadei na ka Jingthoh Bakhuid .
Ithuh ka Australia ia ka Jerusalem sepngi kum ka nongbah jong ka Israel .
Nga hap ban poi biang sha Shanghai hadien 2 sngi .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingplie ia ka kam thymmai kaba suk bha .
Kumta phi lah ban shem ba ki axes Z1 bad Z2 ki lah ban iarap ia phi ban shim lyngkot bha ia kiei ki ar tylli ki jingthew ba kongsan jong ki jingpher hapdeng ki ri bapher bapher .
Bad tang ban pyni ia phi ia kane , kane ka dei na ka CDC .
Ka Baibl Khlem Jingkylla Shano , te , u briew u leit ban ioh jingpyniaid ?
Ki pulit ka Kerala ki la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba 21 ngut ki briew na katei ka jylla ki la jah rngai .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka snem 1954 kum u kyrtong shimet da kaba pynliem ia u kyrtong Mohajer jong ka seng United Front .
Ki ioh ia ka bainong kaba T.14,000 man u bnai.
Ka tnat treikam jong ki surok bah jong ka jylla Tamil Nadu ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong uwei u heh engineer uba don saw tylli ki circle bad hynriew tylli ki bynta .
Katba ha ka madan barim ha Gdansk yn pynlong ïa ki jingïalehkai ha khmat ki paidbah kiba don tang 7,000 ngut ki nongkyrshan, 35,000 ngut ki la wan sha ka jingïalehkai ba plie jong u snem ba la dep ha ka madan thymmai.
La jan baroh ki jingkhang lynti bad ki lynti la weng noh .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa ka Ktien U Blei ban pynpra ïa ki jinghikai bakla kiba la rung skhem bad kumjuh ruh ïa ki rukom bad ki jinglong kiba la rung jylliew bha kiba pynsngewsih ïa u .
Kine baroh ki dei kiba la aiti ha u Shiva .
" Ia ka jingiap jong u la batai kum ka " " jingiap jong u ksuid " " da ka kot khubor The Guardian . "
Kaei kaba don ha ka jinglong nongpdiang sngewbha ?
Ka pyrthei ka tip ia kane , u la ong bad ka sngewthuh ba kane ka ri kam leit ban pynduh ia ka jingmyntoi jong ka wat ha kano kano ka dor .
Ki kam kiba sbun ki lah ban khring ïa ki briew sha ka jingmut kaba kham bha shaphang ki briew jong U Jehobah bad ïa ka khubor Baibl kaba ki ïalap .
Ia ka met jong u Dolphin ba nyngkong eh , u Dolphin Irrawadi uba duna bha , uba la iap ha kane ka jingjia la lap ha ka sngi palei ba la dep .
Ai ia ka shot , namar ngam lah ban peit ia kane .
Nga la dei ban weng noh ia kaei kaei kaba nga la nang .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la duh ïa ka jingïadei bad ka ATC halor ka Hungary , la synran da ki liengsuiñ ïapom sha ki jaka ba shngaiñ .
Ka jingpynbor jong ka US ban sdang biang ïa ka jingïakren ïasuk kam don jingïadei ei ei bad ka jingeh jong ki paidbah Sri Lanka kaba ka Washington ka la iehnoh la arphew snem .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkha khun 3 .
Baroh ngi kwah ban leh ia kaba bha tam .
U la pyni ba ki jinglong tynrai jong ki nong India ryngkat bad ka rukom im jong ngi , ki lah ban long ki lad kiba bha ban kyrshan ia kito kiba don ia ka jingpang pyrkhat .
Ka thuk thuk kaba don ki pipe pynmih lyer kiba jrong bha ka la ieng harud surok .
Ka Sabina ka jingpynmih shniuh pvt . Ltd.
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , ka Irani ka la pyrshang da ka jingsngewthuh ban pynkylla ia ka sla kaba thymmai da kaba long kaba sngewbha , hynrei ka jinglong ba sngewrit jong ka ka la dep ban pynjulor ia ka .
Ki pulit ki la ujor FIR hynrei kim pat lah ban kem ia u briew halor katei ka kam .
Kumno phi lah ban buh ia ka hangta ?
Hato nga donkam sa kawei ka kard ?
" Ka Cosmopolitan ka la batai ia ka kum " " kawei na ki nongthoh ba pawnam tam ha India " ", kumjuh ruh ka dei tang ma ka ka kynthei ha ka lig kaba die bha ha India . "
Namar ba ka jingkit ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh ka shong ha ka liang pynngat , ka jingpynslem ka pynthut ia ka liang pynngat .
Ka skulbah ka don ha ka kyrdan kaba 93 napdeng ki skulbah jong ka ri India na ka kyrdan kaba 194 jong u snem ba la dep ha ka kyrdan jong ka NIRF ha u snem 2019 .
Ka Bloomsbury India ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba ka kyrshan jur ia ka jinglaitluid ban kren hynrei ka don ruh ia ka jingkitkhlieh kaba jylliew ia ka imlang sahlang .
Hynrei mynta la sngewthuh paidbah ba kaei kaba jia ia u Belgrade ka lah ban jia hapoh ki khyndiat snem ban wan sha ka Beijing .
Nga don katto katne ki radio . Ngi lah ban iakylliang ?
Ka kynhun u Chairman ka kynhun u Chairman , Sh . Rajinder Gupta , speaking on the occasion said has decided to link all their future recruitment with Aadhaar number for demographic verification .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki Jylla Maharashtra bad Haryana .
U VP u khot ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Azerbaijan
Kam dei tang ki nongshong shnong jong ka Bangalore kiba shah shitom .
Ka Pune ka la sakhi ia ka jingjur slap .
Hadien ka Iraq , Syria , Lebanon bad Yemen ka ieng ka Iran .
Ka NVLI kan pynsuk ia ka jingwad bniah lyngba ki jingpyndonkam ba bun ktien .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ki dur .
Ki briew kiba tip bha ia nga ki tip ba nga pher bha .
Ka sut ka long ka nongrim jong ka jingmih jong kiba bun ki tymmen ki bym ioh kano kano ka penshon kaba man ka por hynrei ki pynlut ia ki jingdon jingem jong ki ha kum kine ki skhim thep pisa kiba ai jingmyntoi kaba skhem .
U secretary jong ka tnad elekshon u Helaluddin Ahmad u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingim jong ngi ka iadei bad ka akor .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka bynta jong ka telecom bad ka jingdie marbam , kiba la iarap ban pyndap ia ka jinghiar ha ka kam pynkhuid bad ka kam pynmih umphniang jong ka , ka stock jong ka RIL ka la duna ka jingtreikam ha ki iew .
" Ka bynta jong ka kynhun ka ialap " " " .
Ka rta jong u nongaplai kam dei ban palat ia ka 40 snem .
Ka Ultrasound ka pyni ar tylli ki maw kiba heh ha ka sniehdoh jong u .
Ki Kali Kiba Sa Pynmih Ha U Bnai Jymmang 2018 Kiba Dei Ban Ap !
Haba ka kali saw tylli kaba la shna hi dalade ka la sdang ban iaid , u Muhammed Shibin u dang mad ia ka jingphohsniew kaba la urlong shisha .
Kyrpad u Rahul Gandhi ia ki dkhot ka party ha Kerala ban buh ia ka jingiakhun kaba iatylli ha ki jingthep vote
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan tam jong ka rud duriaw Payyambalam ka long ka jingdro ba itynnad jong ka kmie bad u khunlung .
ka long x sha ka n ryngkat bad 1 .
Ka prokram ka iarap ruh ban pynmih kam ha ki jaka nongkyndong nalor ba ka kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ki prokram pynroi ia ki jaka ba la rngad ha baroh ki kyrdan .
Haba ki la poi ha Jerusalem la pdiang sngewbha ia ki da ka jingiaseng bad ki apostol bad ki tymmenbasan , bad ki la iathuh ia kiei kiei baroh kiba U Blei u la leh lem bad ki .
Kumta la pynrem jur ïa ka da ki nongïalam ba pawkhmat jong ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
Ki pulit ki la bthah ruh ia ki ban buh ia ki kot ki sla kiba biang jong ki kali jong ki .
" Ngan im katkum ka jingkhmih lynti jong phi ." " "
Kaei kaba phi dei ban tip . Ka jingïadei para briew ka lah ban bam ïa ka por jong phi bad pynthut ïa phi na ki kam kiba kham kongsan .
La pynpoi ruh ia ki jingshna jong ka Andhra Pradesh , la pynpoi ruh ia ki tiar ba la shna da u Tamil Nadu bad u Puducherry .
U Eshwarappa u don ka mashin khein pisa ha iing jong u .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Hato ki Gospel ki lah ban long ki khanatang ? U nongthoh bad u kritik C . S .
Ha ka 23 tarik u Iaiong ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki nongshong shnong jong ka shnong Dhatkidih , kaba la jia katei ka jingshah thombor , bad ki la sospon ia arngut ki pulit .
U Vajpayee uba sngewtynnad ban pule kot , la tip bad burom ia u namar ka jingieit jong u ia ka poitri bad kum u nongkren uba tbit bha .
Lah ban iohi ia kiba bun ki samla pule kynthup ia ki kynthei ba ki pyndem kti , ki kyrpad ia ki pulit .
Kine ki jingpynkylla kin ailad ia ka ISRO ban pynleit jingmut kham bun ha ki kam wad bniah bad pynroi , ki buit thymmai , ki kam wad bniah bad ka prokram leit jingleit jong ki briew sha suinbneng .
Ka KSFE ka la mih kum ka jaka ai pisa kaba heh tam hapoh ka Sorkar Kerala .
Ha kata ka Paradais ha ka pyrthei , ym don mano mano ruh ki ban im ha ka jingtieng ia ka jingshah thombor kaba hadien .
Ki ktien U Jehobah na bneng ki la pynskhem ia kata ka jingithuh , bad ka jingphohsniew ia U Jisu ba la pynkylla dur ka long ka jingsma lypa ia ki Khrist kiban wan ha ka bor bad ka burom jong ka Hima , ha kaba kut ban bishar ia u khun bynriew .
Nga don ka shkor , hynrei ngam ju iohsngew ia lade haba nga pyrshang ban pynsawa biang ia kaei kaei .
Kumno ka pynmyntoi ia ka pyrthei ?
Ka la long ka jingjia kaba pynrit mynsiem , ka la ong .
Phi lah ban iohi ba kawei pa kawei ka jingialeh kam kynthup tang ia ka jingsiat suloi hynrei ka kynthup ruh ia ka thma jingtip .
Nga dang shu hiar out hynrei ha ka jingïalang ka la long ka jingïalehkai kaba bha bad ka la ïalehkai bha .
Kumta ka jingjngai, kumta ki rover bad ki robot bad kin hap ban trei hi dalade.
Lada phi don ia ka jingtip bad ki tip ba ka wan na ka tyllong kin siew hi ia phi ia kata ka pisa , u ong .
Ngi la pyni da kaba tbit ba ngi dei ka synshar paidbah kaba treikam , da kaba jied ia ki sorkar jong ngi lyngba ka jingthep vote bad da kaba rah ia ka synshar paidbah sha ki nongshong shnong .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1, ka jaka sumar satellite 6, ka jaka sumar longïing longsem 12, ka jaka sumar paidbah 35, ka jaka sumar shimet 6.
Ki Doctor jong ka Sanjay Gandhi Hospital ki la pynshisha ba kane ka samla ka la shah leh beijot .
Ar tylli ki ummat kiba rben ki la tuid kynsan ha ki khmat u kpa jong u , bad u Mal’ akh u la pyrkhat ba ki long kiei kiei kiba itynnad tam kiba u la ju iohi .
Ka jylla Arunachal Pradesh ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus hadien ba ki nongshong shnong jong ka jylla ki la sdang ban wanphai na kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka por ba khang dam ïa ka ri baroh kawei .
San snem mynshuwa la ïohi tang da ki phew tylli ki dohkha Gangetic dolphin hynrei ha kane ka kynti ki la ïohi palat 2 000 tylli ki dohkha bad baroh kiwei pat ki jingthaw ba im ha um ki la kham bha .
Ka komiti mahal ka kwah ban pyni ia ka bor jong ki .
Ka Germany ka dei ka ri Europe ’ s kaba heh bad kaba roi tam .
Ha ka affidavit jong ka , ka tnad ka la kynnoh ba ki nonghikai ba la pyntbit ha ka pule puthi , ka imlang sahlang bad ki nonghikai Hindi ki long kiba palat , haba ianujor bad ka jingkhlain jong ki khynnah skul ha ki skul sorkar .
U Lat ka jylla u Chaudhary Muhammad Sarwar u la ia kynduh ia katei ka samla kaba la tip kyrteng kum ka Jagjit Kaur ha kawei ka shelter home ha Lahore bad u la kyrpad ia ka ba kan leit phai biang sha la ka iing ka sem hynrei ka la kyntait , u la ong .
Mynta , to ngin leh ia ka da ka rukom bishar bniah ia ki jingthew .
Ka card Mamta ka donkam ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar card , ka Bhamashah card bad ki jingtip jong ka bank .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka ram kaba jem haduh T.10,540 klur sha ka karkhana shini ban iarap ia ki karkhana ban pyndap ia ki ram kiba la nang kiew sha ki nongrep shini .
Hynrei ngan hap ban pyrkhat ia kata .
Ka Russia lyngba kane ka jingleh kaba pynkhihwin bha , ka nang pynjur ia ka jingshah thombor jong ka ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Ukraine , la ong ka tnad kam bar ri jong ka US ha ka kyrwoh .
" " " Ngi la rai ba ka jingiakhih kan bteng haduh ka 28 tarik u Risaw " " " " la ong u Wadhwa " " " .
Hangno thik phi sah , Mr . Dawson ?
Kumba 120 ngut ki nongpule bad 10 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka long ka khubor kaba bha ia ngi ba kawei na ki jaka pule jong ngi ka la shah pynrung ha ka kyrdan jong ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hadien kata u la ïalehkai saw samoi bad ka kynhun ïalehkai jong ka Italy ka Lazio , shwa ban rung sha ka Milan ha u snem 2017 .
Ka burom jong ngi ha ka imlang sahlang kan kiew .
Ka long tang ka jinglong briew .
Hooid , ngam shym la khmih lynti ia kane .
Kawei pat ka jingkyndit ia ka jingiadei ka lah ban wan lada ka CIA ka lap ia u Zadahiri ’ smamar bad u Obama u phah ha kawei pat ka kynhun seal .
Wat nym thiah ha ka por mynsngi .
La tyrwa ruh ia ka ban ai khusnam pisa kaba T.5 lak , la ong ka kyrwoh khubor .
Pyrkhat ia kawei ka para kynthei kaba la shah iehnoh ha u tnga jong ka bym ngeit bad ka la iehnoh bad san ngut ki khun .
Hynrei ka jingbishar jong ki kam pat kut .
Ki briew ki long kiba jemnud bad kiba don akor bad ki burom ia ka jingaiti lut ha ka jingpule .
Katto katne bnai hadien ka jingbishar , la iathuh ba hynriew ngut ki khynnah kynthei ki la iap .
Ki la ong ba katto katne ki jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingiakhih la ai sha ka sorkar kham mynshwa .
" " " Lada ka shyntur jong ka Kleopatra ka la kham lyngkot khyndiat " " la thoh u Philosopher Phareng u Pascal , " " kan jin da la pynkylla ia ka histori jong ka pyrthei " " .
Wat u nongmihkhmat ba mynta ruh um shym la lah ban mudui ha ka iingbishar .
Ka paw shai ba ngim lah ban pynduh lut ia ki tyllong jingkhuslai ha kane ka pyrthei .
Ka kwah tang ia u Sammy barim jong ka ban wan phai biang.
U Deputy Komishon u lah ban pynjlan ia ka por haduh lai snem .
Ka Senate jong ka US ka kyntait ia ka jingpyndam shi bynta ia ka Obamacare , ka jingshah pynshitom bein ia u Trump .
Ia kane ka bor la ithuh da ki katto katne ki interna .
U Trump u kyntait ia ki jingkynnoh halor ka jingpynjah burom ia ki shipai ba la shah pyniap
KA JINGÏAÏAP BA KHLEM JINGÏAP ÏA KI KHYNNAH BA DON ÏA KA JINGPYNBNA , TRICHY 6 . KA JINGPYNBNA ÏA KI KHUN THYMMAI NA KA BYNTA ÏA KA JINGDUNA ÏA KA JINGÏSNGEW HA KI KHYNNAH HA CHENNAI BAD SIVAGANGAI .
Ka jingtreikam jong ki Kad Liengsuin bad ki jingdonkam kiba iadei bad kane na ka bynta ka jingkit liengsuin na ka bynta ka jingkit mar , ka jingai jingiarap bad ka jingpynkynriah .
Haduh mynta la eksamin haduh 140 ngut ki sakhi na ki 400 ngut baroh .
Hynrei u la ioh katto katne ki bynta kiba sah jingkynmaw ruh .
Hynrei kam long kaba sniew ha ka jingpeit jong nga .
Kam shym la ailad ba ka jingtieng ia kiwei pat , kynthup ia u syiem Jerikho bad ki briew jong u kan pynduhjait ia ka .
" Da kaba kdew ia ka jingiateh pud ka khyndew kaba dang shen bad ka Bangladesh , u Modi u la ong ba ka dei ka nuksa kaba paka jong ka jingjop jong ka " " Team India " " .
U Sharad Joshi , u nongïalam ba la rim bha jong ki nongrep uba la ïalam ïa ki katto katne ki jingïakhih ha kylleng ka ri ban pynbor ïa ki dor ba rem dor na ka bynta ki nongrep , u la khlad noh mynta ka sngi .
Peit ia ki dur jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai
Ka bha ban pyndonkam da ka mask N95 haba leit jingleit ne trei ha ki jaka paidbah khnang ban lait na ka jingpang droplet .
U Agrawal u dei u heh sorkar India uba nyngkong eh ban iakynduh ia u Chhota Rajan hadien ba u la shah kem .
Ha kum kine ki jinglong jingman lada pynlong ia ki eksamin hadien ka 3 tarik u August , te ka lawei jong ka jingpdiang kolej jong baroh ki samla pule kan don ha ka jingma .
Un ai ia ka shithi sha u Sheikh Abdullah tang hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur jong phi .
Ka pateng kaba riewspah jong ka ri India ka paw bha ha ka dur jong ki temple , ki iing syiem , ki mawkyrteng , ki kut bad kiwei kiwei kiba bun jait .
Da ka Electronic phi lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka Aadhaar OTP , EVC lyngba ka Net Banking , Bank Account , ATM , da kaba pyndonkam ia ka Demat Account jong phi .
Bad nangta ka sienjam kaba bud ka long ka jingpynlong pla bad ka jingpyniaid iew .
U Jehobah U Khot Ia Phi ban Jied .
Ia kane ka jingrwai la thoh da ka chairperson ka CBSE ka Anita Karwal bad u heh PRO u Rama Sharma , ia kane ka jingrwai la rwai da u Devashish Pathak bad u Gaurav Sharma .
Katto katne na kine ki jingbthah la buh ha ka Zomato .
Ki placebo ki shong ha ka jingpyndonkam ia ka jingpynbiej ba la tehlakam bad ba la thew .
Ki la ialehkai saw tylli ki jingialehkai mynta bad lai tylli ki la ialehkai tight .
Ka la bynrap , ka jingsmai kaba skhem ia ki kyndon ain ka la iarap ban pynbeit ia ki jingialeh bad ka ri ba marjan .
Ka jingshongkurim jong ki ka la paw ba ka long kaba suk haduh katta katta .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingkiew ka jingdheng kali .
Ngi la duh jingshaniah namar kine ki lehnoh kim shym la thmu tang ia ki shipai jong ngi hynrei wat ia ki riew paidbah ruh .
Ka BCCI ka la kyntu ia u Sehwag ban apply ia ka kam coach jong ka team India .
" BG : Hooid , ngim shym la jied ia kano kano ka jaka , bad ki don baroh kine ki kyndon pynpaw kiba sngewtynnad shaphang kano kano kaba la khot " " nuclear " " ".
Nga shu kwah ban pynsngewthuh ia kiwei ba ka rta ka dei tang u nombar .
La pynthiah ia u ha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ngi la jop ban pynsngew sha ka pyrthei ia ka jingktah kaba sniew jong ki kam lehnoh ia ka ri India .
Jop 12 million u briew na India ha ka lottery ha Dubai
U Bhagat Singh ryngkat bad ki paralok nongleh pyrshah jong u khlem da pyrkhat ia lade , ki la leh ia kum kine ki kam shlur kiba la don ka jingktah kaba khraw ha ka ri kaba ioh ia ka Jinglaitluid .
La kha ia u ha ka Svati star , bad kane ka dei ka daw ba la ai kyrteng ia u ka Swathi Thirunal .
Ki kwah ban pynthikna ba nga tip haduh katno ka rai jong nga ka long kaba khia .
Phi iohi , namar baroh ar ki paradigm ki dei ki jingtei jong u briew .
Ki pulit kin sa tohkit shuh shuh , u la bynrap .
La palat ia ka tarik ba kut por
Ka liengsuiñ jong ka Air India na London bad ki nong India kiba sah shabar jylla kan sa kiew noh shen sha Hyderabad .
Ha kane ka teaser video la ong ba ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ka 6 tarik u September , 2017 .
Ki riew sngewtynnad ban rep bad kiba ieit ia ki jingthung naduh Gulbarga , Bhatkal , Hyderabad bad kiwei kiwei ki nongbah ki la iakynduh ia nga ban ioh jingmut kumno ban sumar ia ka kper .
Samiti 56 ngut , na ka bynta ka Sirhind Panchayat Samiti 59 ngut , Khera Panchayat Samiti 63 ngut , Bassi Pathana Panchayat Samiti 64 ngut bad Khamano Panchayat 64 ngut .
Ki CM barim u Mulayam Singh Yadav , ka Mayawati bad u Rajnath Singh nalor kiwei pat ki la hap ban pynkynriah noh ïa ki jaka sah jong ki .
Hynrei ka pynjur ia ka jingbym iaryngkat hapoh ka kyrteng kaba khraw jong ka jingiaryngkat .
Ha u bnai Lber 1993 u la pynpaw ia ka jingaiti jong u da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Shahid da ka tnga jong u ka Mira Rajput ha kane ka sngi .
Ki jaka ba la pyndait lang ki kynthup ïa ka ïing rep ha Chhatarpur , Delhi bad ka kut rim ha Bikaner , Rajasthan .
U la dei ban long uba nyngkong eh ban ioh ia ka .
Ka EBIT na ka bynta kane ka lai bnai ka long haduh 4,111 klur tyngka , kaba la kham bha khyndiat .
Ha ka jingshisha ka Aarti ka la wan phai sha sor kham hadien ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki hynmen ki para jong ka .
Kiwei pat ki leh ia ka kam kaba bha .
Kane ka rai ka long ka sienjam ha kata ka liang .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar u la ak ia ka phlim 2 . 0 ka jingpynmih ka la nang pynslem man ka por .
Ka Punjab National Bank ka dei kaba bud ha ka thup jong ki da ki 1,120 ngut ki nongleh bymman kiba don ram kiba sniew kiba shongdor T.12,278 klur .
Sngewbha wat pynduh ia ngi ia kane ka kabu .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan bat ia kane ka kam .
U nongialehkai u la kren shaphang kane ha ka jingiakren bad kawei ka TV .
Kane ka jait jingiarap kaba donkam ban ai khublei .
Ka Yaws ka kham bun ha ki jaka ba shit , ba sngem bad ba shit kum ki ri America , Africa , Asia bad Pacific .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor u Jimmy Shergill , ka Divya Dutta bad u Sachin Khedekar .
U don ka card ram kaba um pyndonkam shuh bad um shym la shah pynsangeh noh.
Ha ka snem 1801 , ka nongbah ka la don kumba 200 hajar ngut ki nongshong shnong . ha ka snem 1840 ka la hiar sha ka 51, 636 ngut.
Ki briew jong ka party , mano ba la pynkhreh ban ioh ia ki trivia jong ki ?
Ki la ai jingmut shaphang ki jingtei kiba la don lypa ha ka koit ka khiah ha ki jylla jong ki bad ki jingpyrshang ban pynbun ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah jong u khniang jingpang .
Kin don ki jingkylli bad ki jingartatien .
Ka jingdon jong kiba pang ka kiew sha ka 34 ngut .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka network jong ki khlur kum ka nuksa jong phi .
Ka thma na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la sdang bha bad shisha .
Hapoh ki kynthei , kawei pat ka kyrdan jong ka jingshah lehbein ka jia hapdeng ki kmie .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba byrngem ban ngam na ka phyllaw jong ki ophis jong ka ha Gurugram hadien ba la beh kam ia ka ka la saphriang bha .
Ha khmih nga ai ha phi ia ka bor ban iaid halor ki bsein bad ki khnai bad halor ka bor baroh jong u nongshun : bad ym don kaei kaei ruh kaba lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka por ban klet .
Pynduh noh ia ki jingpynitynnad shwa ban thiah .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka rel ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Hato phi la iohsngew ia kaba kum kane ?
U nongaiktien ka Taliban u Shahidullah Shahid ha kaba sdang jong une u bnai u la maham ia ki nongbei tyngka nabar ri , ki kompeni liengsuin bad ki kompeni heh ri ba kin weng noh ia ka jingiatreilang bad ka Pakistan .
" " " Ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia baroh ki nongshong shnong khamtam ia ki khynnah bad ki samla . "
Kumta mano ban jied ?
Kane ka rai jong ka sorkar ka long kaba khraw ban ai jingmyntoi ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ka jingmyntoi jong ka kompeni hadien ba la siew khajna na ka bynta u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2008 ka la kiew da 100 percent sha ka T.69 . 08 klur pyrshah ia ka T.34 . 49 klur ha u snem ba la dep
Ka ding ka la bthei ha ka jaka buh tiar (Scrap Godown) ha Saharanpur jong ka UP .
" " " Nga kyrmen ba un kamai shispah ha ka jingialehkai test kaba shispah jong u " " " " La ong u Vengsarkar.
Ym don mano mano ruh ba la kdew ia ka .
Kumta , ka sienjam ba nyngkong ka long ha kaba pynbeit ia ka dur jong ka jingkhein jingdiah ngi peit ia ka jingbit jingbiang baroh kawei jong ka model .
Hangne ​​kaei kaba ki don ban ong .
Kawei pat ka jingkylli lada ngi lah ?
" " " Naei ngi wan . . . kam da long kaba phylla kumba ngi leit . " " "
Mynta la buh ia u ha ka jaka sumar kyrpang jong ki hospital .
Peit ia kane ka episode jong kane ka taiew ban tip .
U la pynpaw biang ia kajuh ha ka tweet ba kyrpang ha kaba u la ong , ki paidbah jong ka ri India ki pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Hynrei u la panmap na u Lamphang ka Lok Sabha bad weng noh ia katei ka video na ka Facebook .
Pyndap ia ki sla curry bad u sohjew bad shet katto katne sekhon .
Kumta ia U Jisu , ruh , lah ban ong ba u la buh ia ki nongrim jong ka pyrthei .
Ka don ka jingjia ba kyrkieh ha India .
ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jingpyniadei .
Ka Haridwar ka dei kawei na ki saw tylli ki jaka ha ri India ba la pynlong ia kane ka mela .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh u dei ban pynmih ia ka jingpynshai halor kane .
Phi don ka jingsynshar halor kine kiei kiei kumta phi hap ban pynbeit ia ka ha ka rukom kaba ka iaid .
Na ka bynta aiu la thaw dur ia kiwei pat ki langbrot ?
Ka jingjop jong ka party kan long ka jingjop jong ka jaitbynriew . kan long ka jingjop na ka bynta uwei pa uwei na ngi .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno u briew uba donkti ha katei ka kam .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh , hynrei ka la pynkut ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba thok .
U la ialam ia ka kynhun niam Namdhari ban pynlaitluid ia ka ri .
Ka kam ban pynkhreh ia ki effigies ka la jan dep .
Ha Wangdue Phodrang , ka jingkiew , ka wah ka iasoh bad ka wah Tang Chuu kaba tuid shaphang sepngi bad ka rung ha ka krem ​​kaba jylliew bha .
San ngut ki kynthei ki la kynnoh ba la leh beijot ia u nongthoh .
Hadien kata , u nongmudui u la iaid shakhmat bad ka kam ban seng ia ka karkhana .
Nangta u la iasoh bad ka vote , bad u la long uwei na kiba la shah pynrem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka iingbishar kan ai ia ka rai halor ka jingujor jamin hadien ba ka la peit bniah ia ki kot ki sla .
Ngam don ha Ranchi .
Ha ka jaka kata u la sngewsih bad u la buh ia u Hanani ha ka iing jong ki dieng . Katno ka sngewsih !
Nangta leit wad ia ki par mawkordor kiba thymmai .
Man la ka por ba la iakynduh ia ki bad kane , ki khlur kiba sngewkhia kin phet krad da kaba ong thikna , ynda la mih ka jingiathuhkhana kaba iadei .
Dang shen la pynmih ia ka dawai thymmai kaba kyrteng ka eflornithine ban sumar ia kane ka jingpang kaba nyngkong eh kum kane ka dawai hadien 40 snem .
Nga sngew sarong ban dei na kawei na kum kine ki longïing .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la thoh ha ka twitter jong u ïa ki jingkyrkhu jong u da kaba ong ha ka Maha Vishuba Sankranti nga pynpaw ïa ka jingkhublei kaba bha sha baroh ki briew jong ka Odia .
U nongthoh u dei u Khubor Editor .
U la long ruh u nongtrei ba tbit ha ki Komiti jong ka Senate kiba iadei bad ki bar ri bad ki Komiti jong ka iing dorbar , bad hadien u la long u nongsynshar ba iarap ia ka tnad iada ri .
Krala : U Ram Madhav , ka BJP National General Secretary , ka pyni ia ka yoga ha ka jingjia ha Trivandrum .
" Ha Jammu u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong " " Mano ba thaw ia ka sorkar , ka BJP ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka " " "
Ai ba baroh ar tylli ki kti jong u Abu Lahab kin duh bad kin duh !
Ka don ka jingialeh ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la thaw sorkar ha u snem 1999 .
Yn khot ia ki doktor na ri bad nabar ri .
Ka jingieit bad ka jingiajan ka mih ha ki dohnud jong arngut ki briew kiba sumar bad kiba aiti ban tei ia ka jingiadei kaba neh .
Katto katne ki hima tynrai kiba kynthup ia ka Essex , ka Sussex bad ka Kent ki don shwa ka jingpyniasoh ia ka England da u Alfred Bakhraw , bad ha kaba sdang ki long ki hima kiba laitluid kham bun ne kham duna .
" U Lavoisier u la ong , " " ka jingring mynsiem kam dei ka jingthang , " " kata ka mut , ka jingkylla lyer ha ka jingring mynsiem ka long ka jingthang , kum ka jingthang jong ka sharak . "
Ha ka snem 1932 u la iehnoh ia ka kam bad u la aiti ia lade ha ka thoh ka tar bad ki phlim .
Ki Bhatti Rajput ki dei ki khun ki ksiew jong ka Jadam .
Ha ka snem 1516 u la thmu ban knieh ia ka Gwalior hynrei ka jingpang ka la khanglad ia u ban leh ia kata .
Kane ka pynduh ia ka jinglong hok jong ka .
Ka tnad , ha ka jingiatreilang bad ki Development Commissioner ka dang buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Hadien ba la kut noh ka jingpynmih pisa kyrpang na ka bynta ki Maldives , ka hima Sultan ka la wan ban pyndonkam ia ka pisa Ceylon .
Da kaba lah ban siew ia ki ram jong ka sha China , ka Sri Lanka ka la hap ban pynkylla ia ki jingbei tyngka jong ka China sha ka equity ha Hambantota , kaba la ai ia ka China ia ka jinglong trai shibynta ia ka kad liengsuin .
Ka Rukom Jong ki Theorem jong ki Mashin Ia kane ka kot la pyrkhat ba ka la jah noh haduh ban da lap ia ka Archimedes Palimpsest ha ka snem 1906 .
Pynjari da ki kyndon thymmai ka India ha ka khaii pateng bad ka North Korea
Ka India kaba la duh jait ka dang don jingma ha iing : Cook .
Mynta u Prakash Javadekar u dei u myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingjia aksiden , la ong ki pulit .
Kine ki kynthup ia uwei na Ernakulam ha Kerala , uwei na Delhi , uwei na Uttar Pradesh bad uwei na Jammu .
Ka jingsngap ia kine ki pharshi bad ka jingsngap ia ki jingai jingmut jong ki ka lah ban ktah ia ka dohnud jong ngi , ban noh synniang sha ka jingkmen jong ngi bad ban ialam sha ka jingjop . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka US ka dei ban pynkhlain shibun ia ka bor jong ka ha ka bor nuclear : U Donald Trump .
Ym duna ia ka 23 ngut na kito kiba la khlad noh ki don ruh ia ka jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud .
Mynta , ngan sa khang ia ki khmat bad khein haduh shiphew .
La antad ba ka AIIMS kan donkam kumba 100 akar ka jaka .
Ka jingkhang ia ki hapoh 350 ka la ailad ia ngi .
Ngim dei ban long kiba sngewrit kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Sunderlal Patwa , bad u la batai ia u kum u nongialam uba trei shitom bad uba aiti lut ia lade .
Ym don ka rukom shet kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha Pakistan Stock Exchange ha Karachi
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong ki pulit da kaba bynrap ba ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynlip ding .
Kumta , phin sa iohi ba kane ka la long kumno ba ka jinglong mynta jong ka ri America ka la iadei bad kaei kaei kaba suk kum ka jingwad bniah ba kongsan .
Ki la lah ruh ban pule ia ki shyieng kiba kongsan ha ka jingtreikam kynthup ia ka kjat , ka kti , ka tyrpeng , ka kjat bad ka tyrpeng .
Ka Komishon ka la thaw ia kane ka jingmut namar ki daw ba la kdew hangne ​​.
ka jingrieh ha ka lyngkha jong ka histori .
Kum ka nuksa hato ka jinglong bad jinglong jong ki briew ha ka jinglong kyllum kam ai sakhi ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
Kham bunsien ka Surya kan long ka riewshlur jong kane ka jingpynmih AVM .
Nalor kane , 28 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki merit katba phra ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma ksiar bad ar tylli ki rong kolej .
Ka lyngkhuh sngi kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh
Wat la ka por lyiur ka long kaba khriat bha ha Calexico , hynrei teng teng ki don ki jingkhynñiuh jumai .
Nga la ioh shibun ha ka jingim , kham bun ban ia kaba nga la pan .
Ka khusnam kolshor jong ka jylla Goa na ka bynta ki 12 ngut ki nongrwai
Arngut ki heh pulit na ka thanat Tanur ki la mynsaw ha katei ka jingshah kawang maw .
Kumta ym don nongrim ban ong ba u Gnanavel u la siew ia u Kamal ban pynmih ia ka phlim .
Haba kren shaphang ka ioh ka kot , u la ong ba haba khein ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka jingroi jong ngi ka dang kham bha .
U dei u nongdro ba khraw !
Ka US bad ka EU ki la kynthoh ia ka rai jong ki iingbishar ban pynneh ia ka jingshah set phatok jong u Lius ha ka sngi Thohdieng bad ki la khot ban pyllait noh mardor ia u .
Ki briew ki don ka hok ban tip shaphang ki jingshisha .
Ka mat kaba iadei bad ka rukom treikam .
U Salman u ioh ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka jingshah shoh bad phet krad
Katba ki nongleit nongwan ruh ki la mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ba ym don ki bus local kiba lah ban ïaid ha ka nongbah .
Ka India ka la don ha ka lynti jong ka jingjop ha ka 191 na ka bynta lai tylli na ka 42 . 5 ober
Ka rukom ka long kane ka jingrwai .
Ka PC kaba la kamai ha ka minit kaba 48 kam shym la lah satia ban pynphai kol da u Rupinder Pal Singh ka India katba u Akashdeep Singh u la bakla ia ka deflection na ka jingiarap jong u Sunil ha ka minit kaba 51 .
Ka jingkiew jong ka ram hapoh ka ri ka la kiew sha ka 13 .
Ki dei kawei na ki tnga kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad bha jong ka Bollywood .
Ki ain ki hap ban pynrung .
Hooid hynrei um shym la leit sha ki skul rabbi shuwa ba un shah pynsleh kum u Messaiah . bad ym shym la hikai ia u ha ki kjat jong ki katto katne ki nongialam niam kiba pawnam .
Kumta , ka Mamata ka la pynphai biang ym tang ïa ka dur jong u nongthoh jong ka Bengali ha kane ka taiew hynrei wat ïa u mot ruh .
Ka IPL 2020 ka la mih kum ka jingkylli kaba pawnam tam ha ka jingwad bniah ha ka Google.
Hato ka dei ka dur kaba lieh bad kaba lieh ne ka dur kaba rong ?
U Jakob 1 : 14 , 15 u maham : Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai .
Kan sa paw ba kine ki bynta ki la shah ktah ha ki phew snem ban wan kham bun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
Te , lada nga lah ban pyni ia phi ia ka slide kaba bud hangne ​​.
Ka Blackhawks ka la jop shibun ki khusnam bad ki burom jong ki kynhun bad ki briew shimet .
U Goyal u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ym duna ia ka 400 tylli ki mobile ki shah charge ha kane ka ophis man ka sngi ong u Anand Gowda u nongshong shnong .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa haduh T.70 hajar katkum ka jait bad ka bai pynkylla kaba T.30 hajar .
Ki riew shemphang ki la pynrung ia ki buit thymmai ha ka jingialang
Ka XC40 kan bud ia kiwei pat ki kali Volvo bad kan don ia ki kali hybrid bad kiba pyndonkam pura ia ka bording ha ki por ban wan .
Ah , ka la shim por kham slem ban ia kaba nga la khmih lynti .
Teng teng ki tnat kiba la shah ktah ki lah ban tyrkhong bad ha ki khep ba jur bha ka jingpang u dieng baroh kawei u lah ban iap .
Ka Google ka ailad ia ki nongpyndonkam ban rai ia ki data kiba ki kwah ban iasam , bad bad mano , hadien ka jingiap jong ki .
Bad kane ka dei ka , kane ka dei ka kti lever .
Nga sngewkmen ban ia kren bad phi ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri .
Ki Trustees kiba kynthup ia u syiem Muffakham Jah bad uwei u heh sorkar ba la jied na ka tnad pla tyngka la ai bor ban die ia ki jingdeng ksiar .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba katto katne ngut ki nongthoh khubor nabar ri ki la kdew ha ki jingthoh jong ki ba ki don ha ka jingiakren beit ne bym beit bad u Khan .
Ka long kaba jem , bad ym tang ka jinglehkai rkhie .
Shami , Umesh Yadav , Jasprit Bumrah , Shardul Thakur .
Ka album ka la ioh ruh katto katne ki khusnam .
Ka case jong ki shipai duriaw ka la dei ban pynbeit ha ki 3 sngi ba nyngkong : Italy .
Ka don tang kawei ka jingjia kaba khanglad ia ka jingshah beh ha madan ha ka kriket Test .
Kumno u hero u leh ia u ?
U kren ia ka ktien Arabic , Berber , Phareng , Phareng bad Spain .
Kum ka jingmih , ka jingstad kaba jylliew jong u ka paw ha ka pyrthei sawdong jong ngi . Hato uta u juh u Nongthaw un thaw ia ngi bad nangta un iehnoh ia ngi ban lyngngoh ha ka jingdum ?
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih da ka skulbah .
Ka jinglong jingman jong ka ka dang biang mynta , la ong u heh sorkar .
Ka India ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba sdang da kaba kamai tang 21 ron .
La iohi ia ka Tara ha ka jain lieh bad rong saw kaba don ki rong bad ka skirt kaba rong saw katba ka Ananya ka phong ia ka jaket kaba lieh bad rong saw kaba don ki rong saw .
Nga shu sngewkmen ba ki hynriew tylli ki six ki la wan pyrshah ia ka England namar ba nga la shah thep na ka bynta phra tylli ki six da u Dimitri Mascarenhas katto katne taiew mynshuwa ha ka ODI . "
Hato ka mariang ka pynkmen ia ngi ?
Ka rukom khein jaitbynriew ka dang don ha ka niam Sikh .
Ka Safari ka la pynmih ia ka version na ka bynta ka Microsoft window ha ka 11 tarik u Iaiong , 2007 .
" " " Da ki hajar snem ki nong India ki la phai sha ka ri Mihngi . " " "
U Amar Akbar Anthony u dei u phlim ba sngewtynnad jong ka longïing .
Ka ktah ia ka jingmih na ki jingthung jong ki kynhun kiba rit paid .
Te kaei kaba ki sngewkhia shisha ?
" " " Lada phi kwah ban iohi ia ki pud jong ka jingshaniah , to peit ia ki pud jong ka jingshaniah jong ki Muslim India naduh u snem 1947 haduh u snem 2020 . "
Ka Pearl Harbor ka jngai 8 mer na Honolulu .
Nalor ka jingbun briew palat , jan 35 percent ki kam ba lait ha ki nongtrei phatok ki la pynlong ia ka ban ym lah ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ki phatok .
Kawei na ki ka dei ka Hover Fly .
Lano ngi kyrmen ban ioh ia ka jingjop ?
Ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki jingsngew jong phi bad ki jingthmu jong ki lok jong phi .
U Sanjay Singh u dang kren ha ki lad pathai khubor haba uwei u briew u la kawang ink ia u .
Hangne ​​, la die noh ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 1920 .
Dei ban burom ia uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Hadien katto katne sekhon ki met iap jong ki kynthei , khynnah bad shynrang ki la lyngngoh ha ki lynti rel .
Bad long ba la kyrkhu ia ka jingstad jong phi , bad ba la kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam bad ban ioh ia la ka jong ka kti ban wan sha ka jingpynim ia nga . 1 Sam .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ki bor pyniaid ki ngeit ba 14 ngut ki briew ki la iap .
Nangta ka la sngewthuh ba don ki nongtrei kiba dang shu test ia ka rukom pynthut ia ki phone jong ka jaka buh jingthoh , bad u nongiarap jong u Julian u la dei ban phone katba ka phone jong ka ka dang sahkut .
U nongthoh khubor u la ai jingmut ha ka Weibo shaphang ka jinglong jingman kaba kyllum jong ka jingkhanglad ia ki phlim ha China :
Ia kane ka pisa la thaw da ka Bureau jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka tnad jong ka bor ding jong ka sorkar India .
Ki jingpynbha ha ki jingpynwandur jong ki nongpdiang kin pynlong ia kane kaba long kaba sngewthuh bakla hadien.
Ha ka jingujor , u kpa jong ki khynnah kynthei u la pynpaw ba ha ka 13 tarik u Jylliew 2016 , ka khun jong u ka la mih na iing khlem da pyntip iano iano ruh ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka India ka paw ba ka la khreh ban jop elekshon sha ka UN Human Rights Council khlem da don ba pyrshah
Ka tnat jong ka saian kaba iadei bad ka jingpule ia ka jingtreikam jong ka jingshai ha ki jingthaw ba im .
Kaei ka bynta kaba ka jingieit ka don ha kaba pynlong ia ka dohnud jong ngi ban kohnguh ia ka jingbthah jong U Jehobah ?
" Baroh ki nongtrei kiba sah hangne ​​ki dei na kiwei pat ki jylla ," " u la bynrap ."
To ong : pynlut da kaba mon ne khlem da mon , yn ym pdiang ia ka na phi . shisha phi long ki briew ki bym riewblei .
La kem ia u nongialam ka BNP halor ka jingpynthut
Ki briew ki pyndonkam ia ka Whatsapp bad ki iasam ia kiba bun ki jingkylli bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Wat hapdeng kane , bun na kane ka thain ka long kaba sboh bad ka la ju shalan ia u khaw bad ki jingri shabar ri ha ka histori .
Ngam tip kaei kaba u la pyrkhat .
Ki 11 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la sah palat ia ka visa lane kiba la rung beain sha ri Bilat , ki la shah kem hadien ka jingkhynra ia ki ar tylli ki kali kiba la dap palat ha Lincolnshire .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u nar rod na katei ka dukan .
Hangta hangta . . . tang 3 kynta ban leit .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka tab Online Application .
Ki jait jain poh kiba kumno u shynrang u dei ban phong ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ki hajar ngut ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ha ka lynti jong ka kamram jong ki .
Ki mishoneri ki pynlut ym duna ia ka 140 kynta ha ka shibnai ha ka jingshakri lyngkha , kumta ka jingieit ia ka jingshakri ka long kaba donkam eh .
Ki pop jong u briew ki wanrah ia ka jingiap , ym ia ka jingshah pynshitom ha ka jingim hadien .
Nga la wan rung hangne ​​khlem da khmih lynti shibun , u la ong .
Ka rai ka la dei ban shim lypa .
Ka jingïalehkai kaba lai jong ka World Cup 2019 , ka India pyrshah ïa ka New Zealand , ka Ind pyrshah ïa ka NZ Highlights : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba lai jong ka World Cup 2019 ha Trent Bridge Nottingham ha ka sngi Thohdieng .
Ka jabieng kaba don ha lyndet jong ka jingpynbeit jong ka Vision 2017 ka dei ka kynhun kaba don kumba 50 ngut ki briew na Punjab bad Delhi kiba la trei naduh u bnai Risaw .
Ngi la pynksan ia ka jingkyrshan jong ngi ban pyniar ha ka jingiadei kaba rit jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka Panna distrik ka dei ka distrik jong ka Sagar Division hapoh ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Ia kane ka skru la shna ha China .
Ka Airtel ka la buh ia ka jingstet jong ka jingpynmih kaba 4 mbps .
U Blei u la pyni kumjuh ia ki jaitbynriew ia ka jingthew jong ka jingbhabriew ha kaba u la ailad ia ki ban im ha ka jaka shong kjat jong u , ka pyrthei .
Ki nongjop ha ka Lucky draw kin don ka lad ban khur lai tylli ki khusnam bapher bapher .
Ki nongialehkai doubles baroh ki ialehkai bha .
Ki seng riewlum Hindu kum ka Mahasabha Hindu ki la pyrshah paidbah ia kane ka jingkhot bad ki la khanglad ia ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Haba ka Roxana ka la phai sha ka liang ka la iohi ba ka surok jong ka ka la kut kynsan ha trai jong u lum khyndew .
Ym don uwei ruh uba la jop , bad baroh la kem biang .
9 tylli ki jingai khublei na ka sorkar India
" " " Ha kane ka por , u Habib u kam ba u la shah pynshitom bein ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ka jingshah shoh ha ka bording bad ka jingshah bat hapoh um . " " "
Ia kane ka jaka la tip kum ka nongbah jong ka jingtei temple jong ka Karnataka .
" Ka kam shna phlim ha India ka la duh noh ia u nongrim." " "
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar mynta ka sngi u la iakynduh ia ki paralok bar ri bad kiwei kiwei ki riew rangbah bad u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla halor ki mat bapher bapher .
U la kynnoh ba ia kine baroh la leh da ka jingbthah jong ki katto katne ki nongialam ka Congress .
Ki share jong ka Bharti Airtel ki la poi sha ka T. 362 tyngka. 65 , ka jingpynhiar da 1 . 59 percent haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa ha ka BSE .
U Mahesh u la ak kum u rishi ha ka phlim Maharshi .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki don ia ka jingpynwandur da ka aluminium bad ka rnong .
Ka sorkar mynta ka la pynleit jingmut ha ka pisa rong saw hapoh ka ri , u la ong .
Lada u Israel u long uba duk palat ban siew ia ka langbrot , te U Blei u la sngewbha ban pdiang ia kaei kaei kaba don hapoh ki nongknia haduh ar tylli ki paro ne ar tylli ki paro .
To wan rung hangne, ko Pelle, da kaba sngap jar bha. U ’langsohmoh u lah ban long uba ma lada u iohsngew ia ngi .
Ngam sngewtynnad ia kata ka kamra kaba shyrkhei kaba u Cooper u la buh ia nga .
Ki jingdih buaid bapher bapher jong ka jinglong , kum ka jingdih buaid ha ka jinglehkai , lah ban khein kum ka jingpang .
U kwah ban im kumta .
Kumjuh ruh ngi shah pynkhih ban iasam ia ka jingtip shaphang U Blei bad kiwei pat bad kumjuh ruh ban sumar ia kiwei pat ki hukum jong u baroh . Balei ngi ieid ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist
Ki la shah kem ha ka iingbishar bad la rah ia ki ha ki kali pulit .
Ha kaba thep khajna ha ka bank , pynthikna ba ka resit pynskhem ka don ia baroh ki jingtip ba bniah kum u code BSR jong ka tnad bank , ka tarik ba thep ia ka khajna bad u nombar jong ka khajna .
Lada phi la duh ia ka jingialang pathai khubor jong ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng mynta ka sngi , hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan jong kaei kaba ka la pynbna .
Katba ka jingdie ia ka Redmi Note 5 Pro kan long ha ka 21 tarik Risaw .
Ha ka jingkhein lang , ka la kiew 7 . 3 percent ha ka por ba iadei jong u snem 2014 .
Wat la la kylli jingmut na ki doktor kiba bun ym shym la lap ia ka dawai .
Em , ngam shym la sngewthuh ia ki jingjia ba mynta , ma .
Ka jingbun khlaw jong ngi ka ieng ha ka 21 pyrshah ia ka kyrdan pyrthei kaba long 33 . 3 .
Delhi : Ki nongiasaid ain ki pynjah burom ia u pulit shabar ka iingbishar Saket , uwei na ki u la shoh ia u .
Ki lai tylli ki agency . Ka IRCON , KRCL bad ka Northern Railway kiba don ka jingshemphang kaba bun ha kaba shna ia ki lynti rel ki don bynta lang ha kane ka projek .
" " " Ym don ka kmie kaba janai ha kane ka pyrthei ."
Kane kam dei ka jingiakhih kaba rit .
Ngi baroh arngut ngi la pynskhem biang ia ki jingmut ba kongsan jong ngi halor ka jingshngain ha duriaw bad ngi la pynpaw ia ka jingkular jong ngi ia ka hukum ba la pynshong nongrim ha ki kyndon .
Baroh ar ki donkam ban iakynduh da kaba husiar .
Batai ia ka jingjrong jong ka kyntien kaba dei ban don shwa ban pyni ia ka list pyndep .
Kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade ka la pynbthei ialade hapoh ka ophis jong u Devananda ha kaba ka la pyniap ia u secretary ba pyniaid ia u bad ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Kaei kaba phi donkam ban tip shaphang ka kad liengsuiñ jong ka Noida
Ka jylla ka la pyntip sha ka Centre mardor hadien ba ka la sngewthuh ia kane .
Kane ka long namar ba ka solar cell ka la dep ban lum ia ka jingshai na ka jingshai ba don sawdong .
Ki nongiarap jong u Trump ki la maham ia u bunsien ba ki jingkhot phone jong u kim long kiba shngain .
Ka jinglong jong u Aries ka dei ka ding katba ka jinglong jong u Taurus ka dei ka khyndew .
Kaei ka rong bashisha jong u khnai ?
U Mr Modi u la kdew da ka jingstad ia ka jingkren jong u President Pranab Mukherjee ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid ha kaba u President u la maham ia ka Pakistan ba ka don ka pud jong ka jingshaniah jong ka India .
Ka Indrani ka la pan jamin halor ki daw jong ka koit ka khiah .
Mynta ka TVA ka la pynmih ia ka Tamil Corpus Bank kaba don palat 110 Million ki kyntien .
U nongaiktien u la iathuh ba u myntri u la poi ha Vikas Bhawan ha ka por 9 baje mynstep .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
La ai ia u ia ka jingkyrkhu ban pynneh ia ka kyrdan jong ki kum u nongjop ha ka ligue phutbol , kaba u la ioh .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 0 . 78 percent bad ka jingiap jong ka ri ka long ar percent .
Ia ka met la phah sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da ka niam ngam don ha ka jingmut jong nga ia ka akor ba kongsan hynrei ia kaei kaba leit da ka kyrteng jong ka jinglong niam .
Bun ki jingthoh maw la lap ha ka jaka jong ka tempi .
" Haba hiar thma ia ka jingkynnoh jong ka liang pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot , u Rajnath u la ong " " Wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingktah jong ka ka duna ha ka ri ."
Ki don katto katne ki pisa jingkynmaw bym ju pyndonkam ba la shna da ka rupa bad ksiar , bad ka jingpynmih kyrpang jong u nonglum pisa ia ka pisa 1 tyiyn nar .
Ka Rel Mambalam ka dei kawei na ki steshon rel ha Chennai , India , kaba don ha ka bynta jong ka Chennai BeachChengelpet jong ka Chennai Suburban Railway Network .
Hynrei la jied ia u khun ksiew jong u Plato u Speusippus ban long u rangbah jong ka academy namar ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng u Plato bad u Aristotle .
U paralok jong nga u ong , ‘Cmon , to ngin leh ia kane . '
Napdeng kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang ki long u SP ka tnad Traffic u DS Gunjyal , u SP ka sor u PK Rai , u SP ka tnad nongkyndong ka Sarita Dobhal bad ka ophisar ka Dalanwala Circle ka Jaya Baloni .
U Jaitley u khlieh ia ka konsil kaba khein ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla kum ki dkhot jong ka .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kam ba u don ka jingïakynad halor ka jaka bad ki katto katne ki bahaïing hasem .
Ka Jingmyntoi Na Ka Jingpule Baibl kum ka Longïing Kdew lyngkot ïa ki katto katne kiei kiei kiba myntoi kiba ka longïing jong phi ka lah ban ïoh jinghikai da kaba pule lang ïa ka Baibl .
Kumta , iano ban vote bad balei ?
Ki jaka kum ka Busan , Chiang Mai , Dubai bad Gold Coast ruh ki dei ki bynta jong ka thup ruh .
Ki la buh ia ki stake kiba heh ha u bad ki la iaineh bad u la slem bha kumjuh .
Ka la kyntait ban iakynduh bad ka Reuters ha kata ka snem , kumba ka la pynphai kylla ia kiba bun ki nongthoh khubor ha ki snem ba la leit noh .
Ka TRS ka la pynbna ia ka Sujatha ka kurim jong u MLA ba la khlad noh ka Solipeta Ramalinga Reddy kum ka kyrtong jong ka seng .
Ka jingpynbna ba la aiti na ka bynta ka kam kaba kyrpang .
Ïa kine ki Mask la aiti sha u ShEishSinghal u DCP ka Parliament Street , ki pulit jong ka nongbah Delhi bad u ShMukesh Kumar u CMD u KendriyaBhandar mynta ka sngi ha National Media Centre .
Ka margin hapoh ki synduk , ha ki pixel .
Ki khniang jingpang ki ktah ia baroh ki jingim jong ki cell bad wat la ki khniang jingpang ki ktah ia man la ki jait mrad , ki jingthung , ki khniang bad ki jait khniang , hynrei uwei pa uwei u don la ka jong ka jait khniang jingpang kaba ju ktah tang ia uta u jait khniang .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap hadien ka jingtuid ka gas ha kawei ka par dewiong ha Chhattisgarh .
U paralok ba jan tam jong nga uba la hynriew snem shiteng u la pynmong jur ia nga .
Don ruh kiba pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Ha ka por ba tohkit , khlem da ioh ia kaei kaba ki kwah ban ioh na u , ki la shoh ia u .
Namar kane kajuh ka daw , ka jingkiew dor jong ki marbam kan sa nang hiar shuh shuh ha u snem ban wan ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ka dor jong ka loyalty card kaba rem dor tam kata kaba T.500 rupa , ka long ar shah ia ka dor jong ka Freedom 251 kaba shongdor T.251 .
La pynbna ia u Ian Westwood kum u nongbujli jong u .
" Kan iada ia u khun jong phi ." " "
Lah ban iohi ba watla ngi la lah ban pynneh ia ka jingduna khajna hapoh ka jingkhein jong ka Mang Tyngka , hynrei ka jinglong jingman baroh kawei ka dang long kaba suk .
Nangta don kiba kylli hato nga sngewtynnad ia u Junior NTR , bad nga ong ba ngam tip ia u bad ngam dei u nongkyrshan .
U Myntri u la ong ba u Myntri Rangbah u la pynshlur ban ai jingmut kyrpang ia ka thain shatei lammihngi .
Ka jingiakren ha ka forum jong ka Wikipediacracy ka la ithuh ia ka account jong ka Wikipedia kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingthoh thok kaba ki nongpyniaid jong ka Wikipedia ki la pyndam noh dang shen .
Ngan pynlong ia ka jutang jong nga hapdeng jong nga bad phi bad ngan pynbun ia phi shibun eh .
Ka yalehke final ka PSL 2019 hapyrdi ka Quetta Gladiators pyrchah ya ka Peshawar Zalmi daw pynman ha Karachi .
Ka jingkyrmen ia u soh kharif kan shai
Kane ka jingpeit pyrthei ka long kaba pura bad kaba kynja mynsiem .
Mynta phi dei ban pynmih ia ki tynrai kiba thymmai khnang ban roi ha ka mariang kaba thymmai .
U Music director bad nongrwai u Kailas Menon u la sam ia ka jingthoh ha Facebook ha kaba iadei bad katei ka prokram .
Ka jingpynshlur ia ki jingbei tyngka ha ki jingtei ka lah ban ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi , ka jingthaw kam bad ka jingpynshlur ia ka jingdawa , ka la ong .
Ia kane la sdang ha kawei ka phyllaw ba la shna da ki sla bad 8 ngut ki nonghikai ha ka jaka kaba heh 8 akar kaba la ai sngewbha da ka Veeramachineni Paddayya .
Ka long ka jingpynpaw na U Trai jong ka Pyrthei .
Hadien ki jingleh pyrshah la bthah ia u Lord Durham ban shim ia ka jingpule bad ban pynkhreh ia ka kaiphod halor kane ka kam bad ban tyrwa ia ka lad jingpynbeit ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat ban bishar bniah .
Bad kumta ki khang ha kita ki nongpdiang , bad ki jam ia ka jingithuh ia kaei kaei kaba shisha .
La register mukotduma pyrshah ia palat 1 500 ngut ki briew .
Katba kiba bun ki khynnah bad ki rangbah ruh kumjuh ki husiar ban buhrieh ia ka jingshisha ba ki ialehkai ha ki dur ba sniew , ym baroh kiba iohi ia ka jingdonkam ban leh kumta .
Ka Prokram ka don ar bynta ban tehlakam ia ki jingpang ha u snem 2025 bad ban pynduh jait ia ki ha u snem 2030 .
Ka um thang ding kaba saw hajan ka jingkhang bad ka dak .
La pynlong ia ka Databank jong ki nongpyniaid ba laitluid ban pynbiang ia ka jaka ba suk ban wad bniah na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongpyniaid ba laitluid kiba la don lypa bad kumjuh ruh ia ki briew kiba kwah ban long ki nongpyniaid ba laitluid .
U la jop ruh ia ka league ha Italy , France , Germany bad England .
Ha kane ka jinglong jingman , ban pynneh ia ka jingshaniah ka dei ka mat kaba khraw bad ka jingdawa kaba khraw tam jong ka por , u la ong .
Ka aktor na Rangoon ka la shah ktah haduh katta katta ha ka dur khmat jong u haduh ba ka la ong ba ka ieid ia u bad ka la ai ia ka jingkyrkhu kaba skhem .
Kanpur : Uwei u briew u la khlad ha ka shnong Wajidpur hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ar kynhun halor kawei ka mat kaba rit .
Iada ia ka jinglong kyrpang jong phi katba phi dang peit . Block ia ki jingthoh bym lah ban iohi kiba buddien ia ki site kiba phi leit bad kiba pynpaw ia phi . Ka jingkhang ia ki katto katne na kine ki jingthoh ka lah ban pynlong ia ki page ban load stet .
Uei na ki nongphiah kiba lah ban long uba heh tam uba phiah ia ki nombar baroh ?
Ka sorkar jong u ka la buh khajna 25 percent ia ka nar India bad 10 percent ia ka nar aluminium .
Ka jingmih jong ka longïing ha ka shisnem kam dei ban palat ïa ka Rs .
Lah ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh shwa ban kut ka por lyngba ka jingthep vote khlem jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
U kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule kiba pawnam ha ki jingpule , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam .
Kata ruh kam shym la shah weng .
Mynta la ïohi ïa ka Minsmere da kiba bun kum ka jaka ri jingri jong ka RSPBs , kaba pdiang sngewbha haduh 80,000 ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka la pang ha ka sngi kaba shuwa , katba ka dang hikai ha ka skul pule phlim jong ka USC .
Hynrei kim shym la don ki jingeh .
KA JINGPYNSHLUR BAD KA JINGMAITHAM Ha ka jingwan phai jong u na ka thma , la iakynduh ia u Asa da u Asariah .
Ka Seng Bethune ka la neh haduh sawphew snem .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Mahbubul Alam Hanif u la ong ba la knieh ia ka hok jong ki paidbah lyngba katei ka rai.
Hynrei ngan pynlong ia u ban leit noh .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la don lang ha kane ka jingiasoi ia ka jingiateh .
U Manohar Parrikar u ong ia ki kritik ban buh ha ka jingmut ia ka akor ka burom jong ka Maryada Purushottam jong ngi.
kane ka leit ban long ka bynta kaba suk tam bad kaba roi tam ha ka pyrthei , .
U khlem ioh thiah satia .
Ka Dayalu Ammal ka tnga jong u nongialam ka DMK ba la khlad noh u Karunanidhi ka la shah sumar ha hospital .
Kiba duk ki dei ban ioh ia la ka hok ne em ?
Pule : Maham Ka TikTok Ia Ka US Halor Ka Hukum U Trump
Ki briew jong ka Jharkhand ki don ka jingshaniah ha ka BJP ba tang ma ka hi ka lah ban pynthikna ia ka roi ka par jong ki jylla :
Bindra , u president jong ka seng kriket jong ka Punjab .
Ha kano ka rukom la pyndep ia ka Salm 22 : 7 , 8 ha U Jisu ?
Utei u nongshah pynngat la tip kyrteng kum u Mukesh .
Ka dur rit la ai da u nongpyndonkam twitter u Faizan Lakhani
U la batai sha ka SyriaUntold ba ka jingduna jong u Masaab ka dei namar ka jinglong samla jong u bad ka jingshisha ba u dang pule ia ki jinglong ba shapoh bad shabar jong katei ka kam .
Shisien ba la dep download bad install ka icon kan sa paw ha ka screen jong ka mobile .
U Manuel uba sah ha Brazil u ong : Ka jingkylla jong ka jingpyrkhat jong ki tnga jong nga na nga sha u khunlung jong ngi ka long ka jingkylla kaba eh tam ia nga ban pdiang .
Ka ACB ka la pynrung tang 10 tylli ki case ha ki 6 bnai .
Ka long ka jingmaham kaba khraw tam kaba iakynduh ia ki briew : Kumno kane baroh ka mih ?
Ki nongiakhih ki la rah ia ki dak kiba pynrem ia ki jingshah kem bad ki la buh ia ki board ba don ki dur jong ki katto katne ngut kiba la shah set phatok mynta ha ka sorkar Iran .
U snem 2021 u dei u snem ba 200 snem ka jingïap jong u syiem France u Napoleon Bonaparte .
Pdiang sngewbha ia ka jingim kaba iap .
" " " Ha kane ka juk mynta ka social media ka long kaba donbor bha ."
U SSP ka Jammu u Vivek Gupta u la iathuh ba haduh mynta ki don 6 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia kawei ka longkmie bad uwei u SPO ha ka jingbthei bom jong ka Pakistan ha ka thain Arnia .
Bun kiba arsap ki kam ba ki dei ki Khristan .
U Myntri Rangbah ka Chattisgarh u Bhupesh Baghel u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad sam bam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad ïa u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar
Ka header ka lah ban don bun tylli ki field , kawei pa kawei ka don la ka jong ka value .
IPL 2021 : Katba ka RR ka dang ai khublei ia u Steve Smith , ka thup jong ki kapten kiba la pyllait shwa ban die lilam .
Phi lah ban iohi ia ka jinghiar dor jong ki bulb LED naduh Rs . 200 , 250 , 300 haduh Rs . 60, 70, 80 mynta.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , u Atharva bad u Raashi Khanna .
Katkum ka kaiphod , ka NIA kam shym la iatreilang bad ka JIT ha ka jingleit jngoh kaba hadien sha India .
Ka Australia : U David Warner, u Will Pucovski, u Steve Smith, u Marnus Labuschagne, u Cameron Green, u Matthew Wade, u Tim Paine, u Pat Cummins, u Mitchell Starc, u Josh Hazlewood, u Nathan Lyon.
U nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka .
METOO HA KI ÏALEHKAI : U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la shah kynnoh ba u la leh beijot ïa ka kynthei
Ki vote jong ki elektoral kolej ki long tang ki jingleh tynrai namar ki nongjied kiba bun na ki ki dei ki dkhot jong ka seng ki thep vote ïa u kyrtong uba la jop ïa ka jingkheiñ paidbah ha ka jylla jong ki .
Ia kane ka Tempi la tei kham bunsien da ki syiem Pallava kiba ka nongbah jong ki ka long Kanchipuram .
Q : Wat ha ka por synshar UPA ruh ka sorkar jong kata ka por .
Ka jingiarap ia ki nongrep kiba shem jingeh
Palat 33 lak tylli ki dawai tika la ai ha ki 24 kynta ba ladep : Tnad ka Koit ka Khiah .
La jied ia ki para kiba don ka jingkitkhlieh jong ka kynhun kiwei pat ki langbrot kum ki nongbujli .
Ngam sngewthuh ia ka jingshah kynthoh na kito kiba shu pynkhluit ia ki shuki , u la ong .
U Rahul Gandhi u la mad ia ka jingshah kynnoh khlem burom namar ba u la pynshong nongrim bakla ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ia ka jingpyrta pyrshah ia u PM Narendra Modi ha ka mukotduma Rafale .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun ki nongtrei khlaw ki la leit sha katei ka jaka ban pyllait im ia utei u khnai .
Ngi dei ban bud ia ki katto katne ki jingleh bad ki jingleh kiba don hangta .
New Delhi : Ka Afghanistan ka la thaw ia ka histori da kaba pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun Test kaba nyngkong eh jong ka shabar ka madan .
U Khairuddin u iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u Sheikh Mujibur Rahman .
Ka jingdonkam jong ka steshon Katihar ka la nang kiew namar ka karkhana shna jhur ha ka thain .
" " " Ka la long mynstep bad nga la thngan ."
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3672 . 91 shi bbl ha ka 16 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka T.3630 . 84 shi bbl ha ka 13 . 02 . 2015 .
Dang shen ka la sam ïa ki dur na kawei na ki jingleit shuti ba la dep jong ka bad u tnga jong u u Vikrant Singh Rajpoot bad ka la pynkynmaw ïa ki por ba bha barim .
Bad kumta , ngi don ia kine ki jingleh niam kiba khraw .
Kumta ka jingïakynad hapdeng jong ki arngut ka la mih biang .
" " " Kumba 92 percent na baroh ki hospital sorkar bad 55 percent na baroh ki hospital shimet na kylleng ki jylla bad ki UT ki la ai ia ki jingtip ."
La ai khusnam ia ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Madhya Pradesh kum ka ' Ka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha ka jylla India na ka bynta ban pynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Hanuantiya .
U Qadeer u dei na ka longiing Pashtun Arsala kaba donbor bha na ka liang mihngi jong ka Afghanistan .
U Buttler u la pyndep ia ka shiteng spah snem jong u ha ki 106 tylli ki bol .
U Kostas, u tnga jong ka Tatiana, u pule ia ki jingiathuhkhana ha ki khynnah kynthei. Ki ai jingmut shaphang ka jingiathuhkhana , u ong , bad bunsien ka jingiakren ka leit sha ki jingeh shimet jong ki .
Hadien kata u Shivananda u la poi ha Aramghar na kaba u la kiew da ka bus ban leit sha Bangalore .
Kan shim ia ka kam na ki Karkhana , ki Institut bad ki Agency katkum ka jingdonkam jong ki .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia ka Debina Bonnerjee , ka Sana Makbul bad u Vishal Vashishtha .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka BMC .
U la ioh ban khur 10 wiket ha ka Test arsien bad 5 wiket ha ka shi inning ha ki 17 sien .
Lano phi la iohi nyngkong ia ka kali ?
Namar u dei ban synshar kum u syiem tad haduh ba U Blei un buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u .
Haduh 6 000 tylli ki jaka shong ki dang sah thylli .
Phi dei ban don ia kane ka jingsngew mynta ka sngi ha kane ka ri kaba jngai .
Ngam dei u briew .
U Myntri HRD u la pynpaw ba yn thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah .
Ka Manchester , ka shnong kaba la roi bha ki karkhana , ka dei ka shnong kaba bun bha ki briew na ka thain Asia ba shathie .
Baroh ki kyrdan ki la pyni ia ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti kaba khraw tam katba ki dang pahara ia ki pud ki sam jong ngi , ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , la ong u Heh Shipai .
Ngam don ka filter hapdeng ka jabieng bad ka . . .
Ka US ka la ong ba kan bteng ban pynshlur ia ka New Delhi bad ka Islamabad na ka bynta ka jingiakren .
Ha u bnai Naiwieng 2010 , la pynkynriah biang ia ki jingtreikam sha u bnai Risaw 2011 , nangta sha u bnai Risaw 2011 .
Ki lad pathai khubor jong ka ri bad ki paidbah ki lah ban pynlong ia ka prokram pynsngewthuh kaba jylliew katkum ki kyndon jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah bad ruh ban kyntiew ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong .
Ha kine ki ar snem ba la dep , 19 165 ngut ki samla ki shah hikai ha ki jaka pule ba pawnam na ka bynta ki jingtbit bad ki kam jong ka TNSRLM .
Hynrei u la bynrap ruh ba lada kane ka jingkynnoh ka paw ba ka long kaba bakla te kan khot ia ki jingeh kiba jur .
Ka India ka kyrshan ia kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba ai bor ia ki nongshong shnong bad ka sain pyrthei jong ka Maldives .
Ka jingthoh ha ka Facebook jong u S . Ajayakumar
U khlur u don ar tylli ki planet .
Ka dei ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , la ong u Abe ha ki nongthoh khubor .
Ki jingmyntoi jong ngi ha ka liang ka jingshngain markylliang ki iadei bha . Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara khappud ha ki por ba la leit noh ka la long kaba bha bha .
Ki sim ki long ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jingïakhih kaba thmu ban pynlah ïa ki khun jong ki kynthei Saudi ban ïoh ïa ka jinglong trai ri Saudi ka dang ïaid mynta .
Ailad ia uno uno u briew bad un sa nang bha .
Weng noh ia u Modi na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren
Katba ka tulop jong u Rajus kum u nongshna nar ka la kiew sha ka 14 hajar tyngka .
Ka Atlanta ka don ka metro network kaba 74 km katba ka Barcelona ka don 99 km .
" Haba kynthoh ia ka tweet jong u , uwei u nongkyrshan u la thoh " " Ka la rim ka long ka Ksiar sir " .
Ka Advani ka la thep bha ha ka frame kaba saw bad kaba phra khlem da ailad ia u Bhaskar ban buh wat tang kawei ka point ha ka board .
Hynrei nga iehnoh ha ka Synjuk ban pyrshang bad shim ia kane ka rai .
Dei hangta ba ka la kyllon bad ka la iap .
Hadien la kem ia u halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
U nongiashim bynta u lah ban save bad sdang biang hadien ?
Ka long kaba donkam ban tip .
SS : Nangta ngi pynwandur ia ka jinglong , pynbha ia ki jingtip ba bniah bad ki bniat , bad ngi pyniasoh ia ka ha ka khlieh bad ka lyngkha na ka video tynrai .
U Mr . U Kim u la pynkynmaw ruh ïa ki khusnam ba dang shen ba u Myntri Rangbahduh u la ïoh pdiang kynthup ïa ka khusnam UNEP Champions of the Earth Award bad ka Seoul Peace Prize bad u la ai khublei ïa u na ka bynta kajuh .
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Guatemala ha ka 7 tarik u September ha Los Angeles bad ka Colombia ha New Jersey hadien saw sngi .
Kaei kaba la shim por ia u Tom haduh katne ?
Ha ka jaka kata , U Blei u shah shitom bad u khlem bor hajan jong ngi .
U Adam u la jied ban ym kohnguh ia U Nongthaw .
Nga la her ar tylli ki liengsuin hynnin ka sngi !
U nongpyniaid Salman Khan u la bthah ia ki katto katne ki nongiashim bynta ban mih noh na iing .
Ha ka jingshisha katba nga dang thoh ia kane ka kot shaphang ka microstrip antenna ngi la pyrkhat ia kane ka jingpynbeit bad ngi la trei ia kane .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bad kane ka dei ban sangeh noh , la ong ka bench .
Ki la don katto katne ki jingjia tuh ha kine ki jaka .
Ki kynhun CRPF ba kham heh ki la leit sha katei ka jaka , la ong u Rajnath Singh ha ka twitter jong u .
Ha kane ka sngi u Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Jonatan Christie uba wan baar na ka Indonesia ha ka semifinal .
Kaei kaba lah ban ioh lang da ka jingiatylli jong ka jingthmu ka kham khraw shibun ban ia kaei kaba ngi lah ban ioh da kaba leh hi dalade , ong u Gordon Brown .
Ka Boeing ka la jubab da kaba shna ia ka 747 khnang ba kan lah ban pynbeit suk ban kit mar bad ban dang sah ha ka jingpynmih wat lada ka jingdie ia ka dur jong ki nongleit nongwan ka hiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lah ban don shuh shuh ki jingkem ha ki sngi ban wan .
Kan khanglad ruh ia ka jingpynbthei ding ban pynsniew ia ka kti jong u briew .
1 tbsp u symbai sohjew ba la khleh lang
Khyndaiphew percent na ki nongmihkhmat paidbah kiba la leh pyrshah ki donkti ha ka sain pyrthei jong ki seng synshar .
Nga la leit jngoh ia ka bunsien .
Ki dawai pynbuaid kiba la ioh kurup na Punjab ki long kiba bun tam ha ka ri .
Kylli ka Kashari Delhi ia ki pulit halor ka jingpan jamin jong u heh shipai u Bhim
Ki don 8ngut kiba iap ha Faizabad bad ha Unnao bad 2 ngut ki la iap ha Gonda bad Rampur bad uwei u briew ha Auraiya , Hardoi , Meerut , Etah , Kaushambi bad Ghazipur .
Ka jingtohkit ka la pynshong nongrim ia katei ka jingjia aksiden namar ka jingbakla jong ki nongtrei .
“ U kren shaphang ka Congress , shaphang u Jawaharlal Nehru , shaphang ka Pakistan bad kiwei kiwei hynrei ym shaphang ki mat ba kongsan ”, la ong u Gandhi .
Ka jingmih sniehdoh palat , kaba la tip ruh kum ka sialorrhea gravidarum ka dei kawei pat ka dak kaba ki katto katne ki kynthei ki mad .
To iai bteng ban duwai naduh ba sep ka sngi haduh ban da dum ka miet bad ka jingpule mynstep . shisha ka jingpule mynstep ka long kaba la sakhi .
Ia kane la pyni da u Anand Shankar ha kaba u Naasar , u Sathya Raj bad ka Mehreen Kaur Pirzada ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka nongbah mynta ka sakhi ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh
u nongpeit bniah jong ka ri India
1 Hato phi la ju sangeh ban leit sakhi ha skul namar ba phi tieng ioh phi shah rkhie bein ?
U Manchu Manoj bad u Jr NTR .
Ka tarik ba khatduh ka long ha ka 31 tarik u Jylliew , kumta lada phi la thep ia ki jingpyntip shwa kata , phi lah ban pynkylla ia ki jingpyntip khajna jong phi .
Ki komishon ki shim ia la ka jong ka por ban aiti ia ki kaiphod .
kaba dang iaid shipor lyngba ka jingkhang ba shadien
Ia ka rong lieh kaba don hapdeng ka lama la shim ba ka dei ka dak jong ka jingsuk bad ka jinglong hok .
Ka Jingrwai ka dei ka Sur jong ka . . .
Hynrei ka sorkar kam shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ngi .
Baroh arliang mamla ki la ïakren ruh halor ka jingwanrah biang ïa ka jingïalehkai Wrestling kum ka jingïalehkai ba kongsan ha ka jingïalehkai Olympics .
Ha ka jinglong jingman , ka sorkar NDA kaba saw kaba la ialam da u Nitish ka lah ban don arngut ki deputy CM .
La pynmih da ka Alankrita Shrivastava kane ka phlim ka kren shaphang saw ngut ki kynthei , na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba wad ia ka jinglaitluid bad kiba kwah ban pyndep ia ki jingkwah jong ki .
Pule bniah na ka bynta kata .
U Mahantesh u la ong ba ka seng kan wad ia ka jaka kaba biang ha rud jong ka nongbah Bengaluru kaba lah ban shong ki nongpeitkai .
U la ai ia nga ia ka bor ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong bad ban jop .
Hato phim don jingkitkhlieh ban thaw ia ka seng pyrshah kaba khlain shisha ha parliament ?
Ki engineer jong ngi ki la leh ia kane ka kam .
Ngam lah ban iathuh ei ei shaphang ka phlim .
" " " Haba 10 ngut ki ialeh pyrshah ia uwei u briew mano ba kham khlain ? "
Hynrei ha ka snem 1932 ynda nga la dap 19 snem ka rta , ka jingiadei jong nga bad ka kynhun ka la kut noh .
Lehse , kata ka daw ba ki phlim ki iaid bha .
U Shah u la shah rah sha Delhi ha ka jingshah set phatok bad yn sa pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha ka sngi palei .
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la jop ia ka Grand Slam kaba la pyndep arsien .
U lyngdoh u la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba jngi halor ka kynroh jong ka jaka tempi .
Ka jingshai ka long 50 meter ha Palam bad 25 meter ha Amritsar bad Bareilly .
Ki tiar pynkhih dohnud kiba pyniaid ym tang ia ki bniat hynrei ia ki atria ruh kumjuh ki la nang pawnam .
Ka jingpdiang ia ka mang tyngka .
Ha ka jingkhein kyllum tang shiteng na ki khynnah skul kiba shong ha ka tawjihi ki pass shisha .
Ka India ka la pynlong bun tylli ki test namding ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 13 . 53 klur hapoh ka SGSY sha Karnataka .
Bad na ka bynta ki khynnah , ka dei ka madan ialehkai kaba biang bha .
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam ka long ka jingmih jong ka SNS .
PYNBNA SHUH : Ka IndiGo kam kwah shuh ban shim ia ka Air India .
Kiba jan eh bad ka jingkhang ki dei kiba khatduh eh kiba ki la lah ban kha khun bad baroh ki la sdang ban sngaid bad bakla .
Ka jingpynlong kompiwtor ia ki Waqf Board bad ki jingdon jingem jong ki kan iarap ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka jingtreikam jong ki Waqf Board .
Bah . . sngewbha sahep . . Sngewbha sngewbha . .
Ki briew bad ki kompeni kiba la shim kabu ia kane ka kabu ha kata ka por ki long 32 558 ngut .
Nga dei u briew uba rit paid bha .
Kaei kaba ialam ia ki Khristan bashisha ha ka liang ka bam ka dih ? 1 Korinth 10:31.
Ka la pule ha ka skulbah Washington , ha kaba ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei bad ka pisa tyngka .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingïalang ki long :
U Tusshar Kapoor u la pynmih ia kane ka clip ha ka Instagram jongu .
Ka Moto 360 kaba thymmai ka wan ha ki ar tylli ki size : kawei ka don ka 46mm bad kawei pat ka don ka 42mm kaba kham rit .
Ka jingsmai ka la long ha ka iing syiem jong ka nongbah Sanaa .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ia ki arngut kiba shah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Hynrei na ka liang ka jingstad , kane kam long kaba lah ban long .
Ban pyllait ia u na u nong Dutch .
Ka mole , ka slot , ka khun masi ?
Hadien kata u Modi u la leit sha Manama ha kaba u la don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Bahrain u Prince Khalifa Bin Salman Al Khalifa .
Hynrei ha kine ki sngi ka long kaba eh bha ban pyntreikam.
U khun ba rit tam jong u u shong ha ka tyrpeng jong u .
Kumta ki don kham bun ki jingdon jingem .
Ka long kaba eh ban ong em ia man la ka jingkylli .
Ia kine ki met iap la lap da ka kynhun wad briew kaba la leit sha ka INS Subadra jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India .
Kum shi bynta jong ka sampark abhiyan jong ka seng , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri sorkar pdeng u Som Prakash u la iakynduh ia ki riew pawkhmat ha Guwahati mynta ka sngi .
Kane ka khynnah ka la mynsaw bunsien ha ka khlieh , ka khmat , ka ryndang bad ka shyntur bad ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Da ka jingsngewtynnad ïa ka jingshlur jong ka nongïakhih ban ai jinghikai ïa ki khynnah kynthei na Pakistan , ka Malala Yousafzai , ka Mahadei Elizabeth II ka la khot sngewbha ïa ka sha ka ïing syiem jong ka Buckingham .
