Ka kad liengsuiñ Hamilton , kad liengsuiñ Mildura , Mount Hotham bad kad liengsuiñ Portland ki dei ki kad liengsuiñ kiba dang sah kiba don ki liengsuiñ kiba la buh por hapoh ka ri .
Ka skulbah SRM ka la pynmih kyrteng da kaba ai ia ka jingpule kaba bha ha ki riew shimet .
Ka surok bah kan pyniasoh ia lai tylli ki nongbah jong ki ar tylli ki jylla .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ki nongai ram ha India .
Dei ban shim ia ki lad jingiada ba kyrpang haba weng ia u dart Taser na ki jaka ba shyrkhei .
Nga hap ban . . . ban iohi shaphang ki briew jong nga bad . . .
" " " Nga la buh shibun ka jingtrei shitom na ka bynta ka phlim kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih ."
Hadien ka jingiap ka tnga jong u , ka jingim jong u ka la long kaba marwei .
Hadooh 1544 Kms ki pipe hadooh kam chibynta yong ka National Gas Grid ha u snem 2020 .
Palat 300 ngut ki pulit ki la don ha ka iing bishar jong ka Madras High Court .
Kane kam dei ka mat sain pyrthei . ,
U sngew lyngngoh shibun eh ia ka jinglong jong ka .
Ka Congress ka la rung khlem da pyrkhat ha ki kam imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad wat ha ki kam niam jong ka jylla , u la kynnoh .
Dei kane ka blockchain kaba buh jingthoh ia kawei pa kawei ka jingpyniaid bitcoin bad ka long kaba lah ban ioh paidbah .
Dei ban pynkhih ia ka jingpynsngewthuh paidbah , u la ong bad bynrap ba la shim ia ka sienjam ban pyniasoh ia ka tnad kam pohiing bad ka tnad ka imlang sahlang na ka bynta kane .
Shisien ba ka jingngeit jong ngi ka la pynlong ia ngi ban aiti ia lade ha U Jehobah , ngi la kylla long ki paralok jong u , kaei kaei kaba ngim lah ban leh da la ka jong ka bor . Eph .
Phi lah ban pynkhreh ia ka jingbam kaba jem na ka bynta ka iing ka sem ? Phi lah ban sait ia ki pliang kiba jakhlia kiba la lum ?
Ka India ka la jubab bha ia ka jingkyrpad jong nga .
Ha ka jingïalehkai ba la dep ka Sensex ka la ïoh palat 700 poiñ .
U la tag ruh ïa u Manjrekar ha ka jingthoh jong u .
29 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah ia ka por ba shisha kaba pynshong nongrim ha ka ICT ia ki jingshakri jong ka Anganwadi ba la shim hapoh ka Mishon bam jong ka ri da ka tnad WCD
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la plie lad ia u Lt General Dalbir Singh Suhag ban shimti ia ka kam kum u heh shipai ha ka 1tarik August da kaba kyntait ban pynsangeh ia ka jingthung kam jong u .
Kham mynshwa sa kawei pat ka video jong u Niazi ka la saphriang bha ha ka por ba u ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongïasaid aiñ shwa ban thombor ïa ka Punjab Institute of Cardiology , kaba la khot ïa ka jingkynthoh kaba pawnam , ong ka khubor Dawn .
Ka KaiKai News ka dei ka seng pathai khubor kaba don ha Freetown , Sierra Leone kaba thung bad hikai ia ki samla jong ka Ri Sierra Leone ban pynmih ia ki phlim ba thoh khubor kiba pynleit jingmut ha ka jingstad bad ka kolshor jong ka ri .
Maham U Heh jong ka UN Ka Jingpynrung Ia Ka West Bank Kan Pynkhein Ia Ka Ain Pyrthei
U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la thombor thymmai ia ka BJP halor u Vijay Mallya .
Ki la pyni ia kane ka jingrwai tang shisien ba ki la live .
La kem ia utei u nongshah kynnoh katkum ka FIR bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ia une u jait sohjew la pynmih da u nongrep sohjew ba pawnam jong kane ka nongbah u Padamshri Haji Kalimullah .
Ha ka por ba ka Deepika Padukone ka la iakhlad noh bad u Siddharth Mallya la khot ia ka ‘ crazy female’ da u .
Mynshuwa ngi ia kynduh markhmat ha kano kano ka jingialang hynrei mynta ka juh ka prokram ka iaid lyngba ka video conferencing .
Mynta ka sngi ngi la don ka jingialang bad ki MLA jong ngi .
Ka wah Badung ka pyniakhlad ia ka dulir bad ka Bali .
Kumta na ka bynta ka jingngeit jong phi .
Bad khlem artatien bun kiwei pat kin pdiang ïa ka khubor babha katba ki nang sngap shuh shuh bad ki dang ïai bteng ban ïohi ïa ka jinglong babha jong ki briew jong U Jehobah .
Wat la katta ruh , ki don ki khep kiba shyrkhei bha ha kaba ki doktor ki dang kyntait ba ka jingai snam kylla ka dei tang ka jingsumar kaba lah ban pdiang .
Ka pynlong ia ka kam jong nga kaba suk bha .
Ka jingpynshai halor ka jingiap jong ki Tiger ha ka Ri ha kine ki 8 snem ba la dep .
Ngi sngewskhem ban wan ha ka bor .
Ka jingpahara kaba jur bha ha Parliament ha shwa ka jingleit jngoh jong u Obama .
U Modi u la sot ïa ki jingkren jong u PM barim u Manmohan Singh ban kyrshan ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki rit paid kiba shah pynshitom beiñ na Bangladesh .
Ngim lah ban iaid hapoh ka zero volt , bad ngim lah ban iaid palat ia ka dor jong ka VOC .
" Ha kum kane ka jinglong u ju shah pynbor ban sei ia u bniat jong u namar kane ka i kumba ka kham rem dor khlem kano kano ka jingtip shaphang ka jingpang kaba iadei bad kane " " la ong ka Chandna . "
Ha u bnai Nohprah 1918 la pynbna ia ka jingsangeh thma .
" " " Hynrei ka jingsniew ka suinbneng ka la pynlong ia kine ki liengsuin ban hiar biang sha khyndew . " " "
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pass out bad u la kdew ba katei ka khyllipmat ka dei kawei na ki khyllipmat kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong ki .
" " " Mynta ka UK ka bat ia ka jingkitkhlieh ia ka Nato airspace , bad ka la pynher saw tylli ki F3 Tornado na ka RAF Leeming ha North Yorkshire UK , ban ithuh ia ki nongpynbthei bom . " " "
Baroh ar ha ka jingialang bad kumjuh ruh ha ki arliang mamla bad u Myntri Kam Pohiing jong ka Russia , nga la ioh ia ki jingiakren kiba seisoh shibun .
Kaei kaba jia ka long ba ki la ioh katto katne ka jingkhih, nga ngeit, na ka Test jong ka Jamaica, hynrei kumta ka long ka kriket Test.
Ka Steshon Rel Kanyakumari ka shakri ia ka shnong .
Kine ki jinglong ki la paw thikna ha ka jinghikai kaba la leh ha ka balang bad ha ka jingshakri .
Ynda ka khun ka la wan phai , ka la lap ia la ka kmie kaba iam .
Ka Susan bad u tnga jong ka ki dang don ha Canada , ki dang pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun jong ki , bad u tnga jong ka Susan u dang long u nongsdang .
Khnang ban pynkylla ia ka rukom treikam bad ban wanrah ia ka jingsynshar kaba bha , ka tnad ka la shim ia ki sienjam bapher bapher .
Hynrei ha ka jingkwah jong u ban pynsngewbha ia ki Muslim u la ban jur ba tang ka ktien Hindustani ka dei ban long ka ktien ri India .
Lada phim shim ia kum kine ki lad ki lynti , phi ieng ban duh lut ia kiei kiei baroh , bad ka pateng ban wan kan sah khlem ka lawei .
Namar ka jingpynim jong nga ka la jan ban wan , bad ka hok jong nga ka la jan ban paw . Suk u briew uba iap uba leh ia kane . U Isaiah 56: 1, 2.
Ki iing kiba la tei na ka bynta ki hospital , ki flat ki don ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla kiba la shah teh ha ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ki jingiadei jong ki kmie ki kpa kin long kiba biang
Baroh ki ophis sorkar , ki jaka treikam shimet ki khang bad ki kali paidbah ki khang surok .
" " " Nga la rai ban shongthait noh na baroh ki jingialehkai kriket pyrthei da kaba treikam noh mardor . "
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki kynnoh ba ki pulit kim leh eiei
Ka Nifty ka la kiew 3 . 51 na ka shispah ban khang ha ka 5157 . 7 poiñ katba ka Sensex ka la kiew da 4 poiñ. 17 na ka shispah
Kem u ED u nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar halor ka jingshah thombor pisa
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la pyni ia ki dak jong ka jingbha mynta ka sngi namar ba ka um ka la sdang ban hiar na kine ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka long kaba nga ialeh ban pynurlong .
Ym don da kumwei pat ki sakhi ban pynshisha ia ka jingiadei jong u bad uwei pat u nongshah kynnoh .
" Ha ka shithi ba la thoh ha ka 27 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynsngew ia ka " " jingsngewlem ba sngewrit " " jong u sha u Sharif halor ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u " .
U Anurag Malik , u la ioh ia ka marks kaba heh tam ha ki eksamin klas 12 bad ka Riya Jain ka la ioh ia ka percentage kaba heh tam ha ki eksamin klas 10 .
Kumta , ha kawei ka liang kawei ka bynta ka long ban weng noh .
Kam dei ba nga kwah ba un shah pynshitom .
Ka kot kaba phra bad kaba dang shen tam jong kane ka kot kaba la pynmih ha u snem 2011 , Ka Jingshad bad ki Khnai , ka la shim por ia u Martin hynriew snem ban thoh .
Ka jingtei thymmai ka long kaba heh bha .
Ki la lute ruh ia ka suloi jong u nongap pahara ha katei ka bank .
Ia kiba ha iing la pynkit sha civil hospital da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongsynshar shnong ha kaba la pynbna ba katei ka longkmie ka la khlad noh .
Ka jingtei ia ka tempi Hindu ruh ka dang iaid ha Abu Dhabi .
Kiba bun ki jylla ki don ki mayor ba la jied da ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat .
Ia kane ka phlim la thoh da u Vikram Bhatt bad la pyniaid da u Bhushan Patel .
Bun na ki ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Kham bun ki nongbylla , kiba wanphai sha la ki shnong trai jong ki ha Uttar Pradesh na Rajasthan , ki iaid da ka bos .
U khun u la shah ktah ha ka met .
Bad da kane ka kam sain pyrthei jong u ka la kut noh , u la iathuhlypa .
Halor ka jingbuh ia ki mar rep , ki nongrep kin ioh ia ka jingsiew mardor kaba 25 percent na ka dor jong ki mar rep na ka bank .
Kine ki longïing ki ïalum lang ha ki shnong .
Ka liang kadiang jong ka smartphone ka don ia u nongpynkhih sur bad u button jong ka bor ding .
Bad ha kata ka por , ngam shym la pyrkhat ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka dur jong u briew uba shong ha ka thuk thuk .
Ki pulit ki la buh ktem ha katei ka skul ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka Sorkar ka thmu ban pyndonkam ia ka jingmih kaba kham heh na ki Skhim Pynlang pisa kiba rit ban pyndap ia ka jingduna pisa jong ka hapoh u snem . Ka Sorkar kan shim ram Rs .
Ka jingpynlong ia u briew jong u Trevor shapoh hangne ​​ban siat ia une u Serb ha ka jaka jngohkai paidbah ?
Sa shisien , ka bor ka leit na u nongshong kali uba lieh sha ka board , bad na ka board sha u nongshong kali uba saw .
Lada phi nud ban pynjah burom ia ka iing ka sem jong ngi ngan pyniap ia phi .
Ka Ford India Ka Ai Discount Ha Ka EcoSport , Figo Bad Aspire .
Uwei u briew bym lah ban tip u la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh hadien ba la lap ia ka tiar cloning ba la pyndait ha ka ATM jong ka Canara Bank kaba don ha Sector 35 .
Arngut kiwei pat ki la shah kem , kham mynshwa , katba kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dang lait im .
U la ioh lad ban leit pule ha ka skulbah Cambridge hynrei u la rai hadien ka term kaba nyngkong jong u ban pyndep ia ka jingpule ba pura jong u ha Edinburgh .
Paralok , katba nga dang kyrshan ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka Karnataka ka don 70 percent na ka jingpynmih kophi jong ka ri India .
Ia kine ruh dei ban weng noh .
Ki riew donburom ki la tieng ia ka jaitbynriew nongrep ban ioh ia ka bor .
Ka Neha Kakkar ka la wan phai biang sha ka Social Media .
Ka Estonia ka la pynkhreh ban iarap ia ka ri India ha kaba pynmih ia ka kot pynithuh ba marwei : U Ambassador
La pynpaw bad batai ia ka da ka jingleh , ym da ka jingsngew .
Ia kine ki pisa la pynpoi lyngba ka Bangladesh , Dubai bad Saudi Arabia , la ioh jingtip ruh da ka NIA .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka prokram Namami Gange ha u bnai Naiwieng 2015 na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka wah Ganga ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 20,000 Klur tyngka.
Ki jingbam ki long kiba thymmai bad kiba rim , ki ri Sepngi bad ki ri Mihngi , ka saian bad ka niam , ka ktien Arabic bad ka ktien phareng .
U president ka ri India u ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingiatreilang hapdeng ka tnad Biotechnology bad ka Wellcome Trust
U chairman jong ka ACC u la kyntait ban pdiang ia kum kine ki jingkynnoh .
Hadien la lap ia ka ba la pyniap ia ka .
La kynthoh ruh ia ka jingpynrung jong ka NWT ia ka kyrteng Jehobah 237 sien ha ka Jutang Bathymmai khlem da don ki sakhi ba dang don ha ki kot lyngkdop Grik jong ka Jutang Bathymmai ba ka kyrteng ka don hangta .
Iehnoh kam ka Malini Parthasarathy kum ka editor jong ka kot khubor The Hindu
Ka India ka la don shibun ki kynthei myntri rangbah .
Ka kyrdan kaba lai : 2005
Kiba shong sawdong ka miej ki long ka Kareena Kapoor Khan , u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ryngkat ka Karisma bad ka kmie jong ka ka Babita .
U la pynleit jingmut shibun eh ha kaba pyndonkam ia ka sap jong ki samla .
Ka jingangnud jong ngi ka long ban dang iadei bad ki tynrai jong ngi .
Katto katne ki jingsah lah ban shem ruh ha ki lum Appalachian kiba la mih hadien ha America Shatei .
Lyngba ki sla jong ka Baibl , U Jehobah u la pynpaw kham bun shaphang jong u ban ia kaba la tip wat u Job ruh .
Kano kano ka lad kan ialam tang sha ka jingkulmar bad jingduh jingkyrmen .
Nga sngewkmen bad baroh ki nongialehkai .
U leit marwei ban pynim ia ki .
Ka wan ha ka pisa . ka leit shabar ka jingdie .
Katkum ka jingkhein jong ka NCS la ong ba ka jingkhie jumai ka long 61 km shaphang sepngi na Rajouri .
Ia ka dorbar synshar jong ka Kompani la pynduna sha ki lai ngut ki dkhot .
Ka jingdonkam ban buh ha ka Kolshor India .
New Delhi , Kyllalyngkot 31 : Ka la long ka jingkylla kaba khraw ia ka BJP kaba khatduh ka la lah ban pynkhih ia ka ain triple talaq ha Rajya Sabha .
Kum ha u bnai ba la dep , ka don kawei kaba wan mynta u bnai .
Shim ia ka mold bad buh ia ka jingkhleh ha ka .
U la kam ba la pynbeit ia ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u runar u la tuh ia ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor kiba shongdor haduh 3 tyngka . 6 lak bad 50 hajar tyngka ka pisa ba la buh ha ka safe .
Ia u nongniah kali ba la shah kynnoh la kem bad aiti sha ki pulit da ki nongshong shnong .
Ka China kaba don 2, 077 million tylli ka dei ka ri kaba bun eh ki syiar ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba saw .
" Balei ban long kiba sniew sniehdoh te ? " " "
" " " Kane ka paw ha ki jingkiew kiba ngi la leh ha ka index jong ka World Bank na ka 142 sha ka 63 ha kine ki saw ne san snem ba la dep . " " "
Kumba 70 na ka shispah ka Kaziranga National Park kaba dei ka jaka shong jaka sah jong ki Khnai Rhino bad ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei ruh ka la shah ktah , la ong u heh sorkar .
" " " Ka sorkar ka leh ia kaba ka lah ban leh ."
Lada phi iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Karanataka na Muthanga ha Sultan Bathery phi lah ban poi sha Gundlupet .
Ki briew ki la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka long khamtam eh ka Upanishad ha ka phang .
Ka bneng kaba iaid sha ka pyrthei . . . U Blei uba pyniasoh bad u briew .
U Salman Khan bad ka jingieit jong u ia ka jingialehkai saikil ka long kaba la pawnam bha .
Nga la shim ia ka rai jong nga .
Hato ka mustard ka dei ka rong jong kane ka aiom ?
Kumta bun na ki tiar ki wan na Maharashtra bad Gujarat .
La iathuh ba ka Apple ka dang trei ia ki headphone khlem wire kiba don ki bynta kiba lah ban pynkylla .
Ka jingpynlong mrad ia u kulai ka sdang ha ka snem 4000 BC .
Balei ba ka jingkhluit kaba jur kam pynpra ia kita ki snier kiba jem ne lym kumta ka pynbor ia ka jingtuid um na ki ? la kylli kawei ka kot khubor saian .
Ka jingpynbna SC sha u ophisar ka IPS u Rajeev Kumar halor ka jingkyrpad jong ka CBI ban tuklar ia ka jamin ba la buh lypa jong u
Ha ka jingïalang , ka jingpynbna jong u ka la jop , namar ki briew ki dang don ka jingkyrmen wat hapdeng ki sakhi kiba nang kiew ba ki jinglong jingman ki nang sniew nang sniew .
Ka tulop bad ki lad trei ki iapher .
Kumta U Syiem ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist , un peit ba ym don mano mano ruh kiba hap ban shah shitom namar ka jingshah lehbein .
" " " Ka jingialeh hapoh ka seng Congress , ka jingialeh pateng ha ka seng Congress , ka jingthmu kaba kham rim , ka jingthmu kaba kham thymmai . . . bad kito kiba dang shu ia tyngkhuh ."
Lada ki klas ki long ha ki hall lah ban pynbun ia ka jingdon ki khynnah skul katkum ka jinglong jong ki .
Ia kane ka jingpynbeit la pynduh biang ha ka 18 tarik u Nailur 2009 .
Kumba ju long ka JDU ka la pynlong ia ka jingkhawai iftar ha Haj Bhavan .
Hynrei u myntri u la kam ba u don ka jingiadei bad ka para jong u nongmudui .
Ki jingtreikam ki long ban pynthikna ba kine ki lehnoh kin ym jop ha ka jingthmu jong ki ban wanrah ia ka jingpynjot bad ban buh jingma ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong u nongpyniaid ia ka District , ka tnad pyntip bad jingiadei paidbah ka ai jingbit ban pynlong ia ki jingpyni ia ki mar shimet .
U Ali u la shongkurim ia u Mohammad Ali Bogra .
Kata ka dei ka daw balei ba bun ki jingpyrkhat ki la don mynta ha kaba iadei bad ka jingkhlad noh jong u Chaitanya .
Ka Liang Pyrshah ka la pynsangeh noh ïa ki jingïalang ha baroh ar tylli ki ïing dorbar ha ka sngi ba saw ba bud ha ka sngi Balang halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa bad ka la dawa ïa ka jingdon lang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka BJP ka la shah khanglad ruh ha ka jingiakhun kaba jan bha ha Goa bad Manipur bad ka Congress kaba la jop ia ka khusnam pyntngen jong ka Punjab ha kaba kan thaw ia ka sorkar .
Kaba ngi donkam ban leh ka long ban thaw ia ki pump kiba kham bha .
Ka Jaipur ka la ïakhun tyngeh ha ki jinghiar thma ha ki por ba dang shen , bad kane ka jinglong ka dang ïai bteng katba u kapten u Deepak Niwas Hooda u dang ïakhun ban ïalam ïa ka jinghiar thma jong ki kynhun jong u .
Kata ka dei ka ain bad ka jingpynbeit jong ka jingieit .
Hukum ka Ïingkashari ban test DNA ïa ka Bitti Mohanty
U symbud myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la pynpaw ba ka sorkar China ka la buh kumba 60 hajar ngut ki shipai ha shilynter ka Line of Control bad ka India .
" U Trai jong ki Paidbah u la smai , u da ong , " " Shisha kumba nga la mut , kumta kan jia . bad kumba nga la thmu , kumta kan ieng : " .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi Balang .
Ka Royal Rangers ka la kamai 6 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
" " " Ngi ai ia u paralok uba la pynpaw ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ia ki jingtip shaphang ki lain jingiarap ha ka thain , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingai jingmut bad ki lad jingiarap , " " ka la bynrap . "
Kumno U Blei U lah ban ai ia ka ha ka rukom kaba hok bad kaba iadei ? Bad kaei kaba la khot ia ki briew shimet ban leh ban ioh ia ka ?
Khlad 2 ngut ha ka jingjia aksiden kali ha Udupi
Ha kaba kut baroh ki arihanta ki kylla long ki siddha ne ki mynsiem ba la pyllaitluid ha ka por jong ka nirvana jong ki .
Ki bahaïing jong ka ki la kyntait ban pdiang ïa ka kham mynshuwa .
" Ka jingpynbiang bam la batai da ka USDA kum " " ka jingïoh jong baroh ki briew ha man la ka por ïa ka jingbam kaba biang na ka bynta ka jingim kaba thymmai bad kaba koit ba khiah . " " "
Ki khmih lynti ba ngin duh mynsiem ne ngin ialeh pyrshah .
Katno ka long kaba khraw ka jingshlei kaba nang jylliew jong ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem kaba ngi dang ioh ! U Daniel 12 : 4 .
" Kata ka jingpynkylla ka la wan ha ka dur kaba ym lah ban mutdur : ka album " " kaba im arsien " " .
Ka Vallabhi ka pawnam na ka bynta ka jinglong katholik jong ka bad ki samla pule na kylleng ka ri kynthup ia ki khynnah shynrang Brahmana ki ju leit jngoh ia ka ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki sobjek pyrthei bad niam .
Ka jingmut bad ka met jong u ki don ha ka jinglong kaba sngewsih . . . kum ka jingmih na ka jinglong .
U Larry King uba pawnam ha ka TV bad ha ka radio u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
Hato ka jinghikai jong ki jinglong marryngkat ka dang treikam ?
Kumta baroh arngut kim lah ban leh khlem uwei ia uwei pat .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la jop 105 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la jop 56 seat .
Ka thain ka la mad ia ki lyer kiba stet haduh 140 mph .
KA por kaba biang tam ban iakynduh ia ka blang duriaw kaba khlem pat lah ban pynmlien ka long haba ka dang kha khun ha ka bniat kaba dang shu thaw thymmai jong ka ha ka dewbilat .
Kumno shaphang ki jingkren ba la kren da u Myntri Rangbah badonburom jong ka Delhi shaphang u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei hapoh bad shabar jong ka Delhi Assembly ?
Hapoh jong ka Honda Jazz , ka dashboard ka iasyriem bha bad ka Honda City , wat ki tiar ruh ki sngew kum ka City .
Ka don ka phyllaw ba la shna da ki tnum , bad ka jaka mane blei .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka INS Shardul ka la wanrah biang ïa ki 233 ngut ki nong India na Iran hapoh ka jingkhynra Samudra Setu .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba kan long kaba ym lah ban kylla bad ban long Khristan .
Ka don 6, 666 tylli ki bynta ba rit.
Ym don kawei ruh ka ri kaba heh kaba la leit jngoh ïa ka Pakistan naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ïa ka kynhun jong ka Sri Lanka ha u snem 2009 .
Nga kyrshan pura ia u Iyer kum u kapten , u la ong .
Ka ANR , France ka pynlong ia ka Secretariat naduh u bnai January , 2015 haduh u bnai December , 2017 .
U chairman shnong u la ong ba ka NBRC ka wad ia ki briew ha man la ki shnong ban shah hikai , bad nga la soi .
Ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki lah ban don ki jingeh ha ka liang ka ain .
da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u ryngkat bad u .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ka jingpyndam noh ïa ka jingkhot ïa ki samla pule ka JNU u Umar Khalid bad ka Shehla Rashid Shora , hadien ba ka ABVP ka la pyrshah ïa kane ka jingkhot .
“Kane ka dang iaid,” “la ong u Ravi.”
Katba ki account jong phi ki dang ïasoh bad ki phone number bapher bapher , phi lah ban pyndonkam ïa baroh ar tylli ki WhatsApp Business app bad ka WhatsApp Messenger ha kajuh ka por .
Ka Sunrisers kaba la kamai 12 poiñ ka don ha ka kyrdan kaba saw bad ka ïakhaid bad ka Kolkata Knight Riders .
Katba kum kine ki network ki la iadei bha bad ka jingsam beain ia ki jingrwai bad ki phlim kiba la don hok copy , ka jingsam ia ki dur ba sniew ruh ka la long ka jingpyndonkam kaba pawnam na ka bynta ban sam ia ki file .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad .
Ka Bantwal ka don 32 tylli ki jaka sumar , na kine 18 tylli ki dei ki jaka sah kiba pang palat bad 14 tylli ki dei kiba pang palat .
Ha ka jingpynbna paidbah , u Dr .
Ka Seth ka la pynkylla ia ka jingpule jong ka Ki Kynthei bad ka Jingroi : Ka Jingshem jong ki nong India sha ka kot hadien ba la kyrpad bun .
Ki nongthoh khubor ki la pdiang sngewbha ia ka khubor jong ka jingpyllait ia u Mahinour .
Ha katei ka pla tyngka la don ki ATM card , ka pisa bar ri bad ka pisa kaba T.9, 500 tyngka .
Ki don kum kine ki jingkhanglad ha ka jingmyntoi .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingplie ia u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patels ha Gujarats Narmada district .
Haduh katto katne taiew , ki khynnah ki la shah hikai ha ka mashin sham ha ka skulbah McGill .
ha ka ktien ka jingshisha , ha ka bor U Blei . da ka jingkieng atiar ka hok ha ka kti kadiang bad ha ka kti kadiang , .
Ki shipai ki la mad shibun ki jingduhnong .
Ha kane ka trailer , ki nongshna phlim ki la pynpaw ba u Sanjay u la don 308 ngut ki paralok kynthei ha kawei ka por ha ka jingim jong u .
Katkum ka jingong ki pulit , u Rahis u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka donkam ban bishar bniah bad stet .
Ka aiom ba khatduh jong ka ka la jan mih noh shen .
Ha ka snem kaba nyngkong ka Azim Premji University kan ai lai tylli ki MA prokram ha ka pule puthi , ha ka jingpynroi bad ha ka jinghikai nonghikai .
Na ka bynta jong ngi ka jaitbynriew ka kham heh ban ia ka sain pyrthei , la ong u Modi katkum ka NDTV .
Nga kwah ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam bad ki kynhun kiba pher bad kiba kynthup lang ha ka pyrthei ban iarap ia ki nongrep ban ioh kham bun ki jingbam .
Nga ong ba ngan wan tang na ka bynta ka phone jong nga .
Ki la bud ki spah snem kiba jrong ha kaba ka jingsngewthuh ia kiei kiei kiba la pynpaw ka la nang rit , wat la U Jisu um shym la iehnoh ia kito kiba wad ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Ka jingsngewtynnad jong u Ghosh ka shong ruh ha ka jingthoh bad ki jingthaw jingthaw .
U Swaraj bad u Jaitley ki ju ieng na ka bynta ka party ha kano kano ka por ba ka iakynduh ia kino kino ki jingeh .
Ka politik kaba ki leh ka long kaba bakla .
Na kata ym lah ban don jingartatien .
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Bengal sepngi .
Ka jingkhang jong ka jingiakren ka plie beit .
Kane ka jingkynnoh ba phylla jong ka Kathiria ka wan ha ka por ba ka India ryngkat bad ka pyrthei baroh kawei ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus kaba haduh mynta ka la shim ïa palat 1 lak ngut ki mynsiem briew ha ka ri .
Pynmih ia ka phorm, ka hok jong, u wire, ka mashin sait jain, u nongtrei, ka ward, ka um, ka zero, ka zone.
" " " Kata ka long kaba shisha ia baroh ki kmie ki kpa jong ki khun kiba kyrpang ."
Ka jingshisha ba ka jingbatai ia ki jingphohsniew ka la long kaba ju jia hapdeng kito ki bym dei ki briew jong ki Blei ka pyni ba ia ki jingphohsniew ha ka jinglong kyllum ym lah ban niew kum ki nongpynpaw ba lah ban shaniah ia ka lawei .
La tip ba ki lai tylli ki angle jong ka triangle ki iasoh haduh 180 , bad ki lai tylli ki angle jong ka triangle VOA ki long : 180 .
Lada phi pyrkhat ba phin iap lada phi ialum lang ha ka masjid , ngan iathuh ia phi , ym don jaka kaba kham bha ban iap , la iohsngew ia u ba u ong .
" Wat nym ailad ," " u la ong ."
KI jingeh jong ngi ki la sdang ha ka snem 1992 haba nga la shah ot noh ia ka kpoh .
La bthah ia ki trai jong ki ban pyndonkam da ki jaka ieng kali ba la ai bor khnang ban lait na ka jingshah pynshitom shuh shuh .
Dei u Sanjeev uba la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingiap jong u kpa jong u namar ka jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka met jong ki pulit .
Mynta kane ka Baibl Gothic ka long kaba donkam khamtam eh ia ki riewstad .
Kumba la kdew , ka la don ruh ka wain kaba bun .
Kane ka mut ba lehse ngin ym don shuh hangne ​​ha kane ka jaka kaba thikna ha ka pyrthei .
Shuh shuh ka Sorkar ka la shah ruh ban pynmih ia ka ethanol na ki jingbam ba la shah pynjulor .
Ka sorkar ka kyrmen ban ioh 2, 000 cr .
Kiba bun na ngi ngi la dep ban jubab bha ia ka jingkhot sngewbha jong U Jisu , bad ha ka kam ialap , ngi pynsngew ia kata ka jingkhot sha kiwei pat .
U Ben Stokes bad u Jos Buttler bad u Jofra Archer ki dei ki bynta ba kongsan jong baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka IPL ka Rajasthan Royals bad ka kynhun ïalehkai Test jong ka England .
Kane ka jingthep vote ka pynlong ïa u Abdullah Abdullah uba dei u nongïalam barim ka liang pyrshah Taliban pyrshah ïa u myntri pla tyngka barim u Ashraf Ghani .
Ngim don jingeh ban bei tyngka ia ka .
Ka jingisynei na U Trai jong ngi . shisha tang ma U hi uba long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
To ngin pyrkhat kumno ki aiñ bad ki nongrim jong U Jehobah ki lah ban ïarap ïa ngi ban hikai ïa ka jingsngew jong ngi .
Ki la synshar ia ka Palestain naduh ka snem 1517 .
Nga rwai ia kaei kaba nga iohi .
" " " Paralok , ngi khein ia u nongthied kum ki blei ." " "
La kynnoh ba u briew u la shah siat ha ki riew sniew kiba ym lah ban ithuh ha Delhi
Ha ka jingiakhun T20I kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia , u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban mad nyngkong .
Hynrei kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin ioh ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk . Kata ka jingkular ka la pynsngewtynnat shisha ia nga .
U Gandhi u la long u MP na ka thain dorbar thawain naduh u snem 2004 .
Man la ka sngi ka hap ban iaid kumba 10 km ban leit tong um .
Hynrei ka jingkynthoh kaba don akor ka long kaba donkam .
Ha ki Khristan kiba la shongkurim , u apostol Paul u ai ia kane ka jingai jingmut : Ia kane nga ong ko para bangeit , ka por kaba sah ka la lyngkot .
La kem biang ia nga namar ka jingtuh , bad nga la shah set phatok ar snem ha ka ïew Rikers , ha ka nongbah New York .
Kata ka la don lypa ha ka sakhi .
Haduh 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Ka tnga jong ngi kan kylli ia lade :
Kata kam pynthut ia nga satia .
Ka Jingshakri jong ka Line jong ka Koit ka Khiah da kaba phone ha u number 789
Ia katei ka kynthei la rah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la iap .
ka khubor kaba nyngkong ka la pynmih shibun ki jingkynthoh palat .
Baroh ar tylli ki Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ki lah ban long kiba ïadei bha na khmat da ka jingpyni jong ki kaba 18 : 9 , hynrei ki don katto katne ki jingïapher ba kongsan .
Watla baroh ar ki jingkit pipe bad rel ki long kiba shngain bha , hynrei ym don kawei ruh ka rukom kaba khlem jingma .
U Bipin Rawat u la maham ia ka Pakistan : U heh shipai u General Bipin Rawat u la maham ia ka Pakistan kaba riewkhlaw .
Mynta ka sngi kan don ka jingialang kaba khraw jong ki nongthoh blog ha ka fair kot .
La pynlong ia ki jingkiew kiba khraw ha ka saian bad ka teknoloji kiba lah ban pynkut noh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingkyrduh , jingpang bad jingkwah .
Ki sboh organic ki don ka jingktah kaba bha ia ki jinglong ba kynja met , ba kynja met bad ba kynja met jong ka khyndew .
Kane ka long namar ba , ka jingmih pisa jong phi kam da long kaba koit ba khiah bha .
Hynrei kiba ha iing jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap .
Ka jingleit kaba jngai bad kaba eh .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh ïa ki katto katne ki jingeh kiba ki Khristan ki la ïakynduh .
Ki bahaïing jong ka Sai Divya ki la ujor ïa ka missing case ha Eluru police station ha ka 9 tarik mynta u bnai .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long ki jingkren ym tang ha ka ri India ne America , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei , namar ka jingleit jngoh jong ki bunsien ha India bad ha ki Jylla .
Ka 23 tarik u August ka dei ka jingdap shisnem jong ka jingshah beh shnong jong ki 300 tylli ki longïing bad ki khynnah rit na ka Balang Saint Bernard hapoh ka sorkar Gaullist jong u Alain Jupp Myntri Rangbahduh ka ri .
Ngim shym la iajan bha hynrei ngi la iakynduh man ka por .
U Tom u don arngut ki khun shynrang . Baroh arngut ki shong ha Boston .
Bad nangta ka khmat ba la shna dur .
" U National General Secretary ka BJP u P Muralidhar Rao , da kaba kynnoh ia u nongialam ka Congress u Siddaramaiah na ka bynta " " ka jingeh baroh kawei " " " " ha Karnataka , u la dawa ba u Myntri Rangbah barim un iehnoh ia ka sain pyrthei hadien ka jinglehkai kaba ' pynjah burom ' ."
Kata ka la batai balei ba ki napkin jong u ki la jah rngai .
Ka kynhun kaba la pynrem ia u MLA u Haji Abdul Rashid Dar , u MLA u Usman Majeed , u MLA u Mohd Amin Bhat , ki secretary bah jong ka PCC u Nazir Ahmad Khan , u Hilal Ahmad Shah bad ki nongialam ba rangbah jong ka District .
Ka kyntien khalepoi ka dei ka kyntien kaba mut kaba shyrkhei bad kaba kit ia ka jingpyrkhat jong ka jingma bad jingma .
Katkum ka jingong ki pulit , ki bahaïing hasem ki la tep ïa ka met khlem da pyntip sha ki pulit .
" " " Ha ki jinglong ba la ai , ngi ngeit ba ka jingbym iasoh bad ka jingiateh ka dei ka rai kaba dei na ka bynta ka India " " ka la ong . "
Yn shim ia ka bai postal kaba rit ryngkat bad ka dor jong ka kot pule .
Ngi la long kiba donbok ban thep kol ha ka kylla miet .
Ia ka jingrwai bad jingrwai ba shadien ha kane ka phlim la ai da u Ravi Basrur .
Ym shym la tip la don mano mano ba mynsaw .
Ka final ka ju long ha ka por miet .
" " " Ngi donkam ban iathuh ha ki paralok jong ngi ba ngi la pynbha ia ka iing jong ngi ."
Hynrei kam shym la khanglad ia ka kynhun pulit na Imphal ban poi ha Delhi ha ka taiew ba la dep ban pyndep ia ki jingkem .
Lada ngi ngeit ia ki ktien jong ki bad ai kano kano ka jingkitkhlieh ia ki , thikna ba kan sa jot .
" Kumno phi lah ban kynthoh ia ka ? " " "
Ha kito kiba wad jingiarap ne kiba don ha ka jingjynjar sngewbha pyni ia lade lyngba ki lad ba la kdew .
Ka Redmi Note 9 ka treikam ha ka Android 10 ryngkat bad ka MIUI 11 .
Hynrei u Netanyahu u paw ba u la ioh katto katne ka jingmyntoi .
Ka jingduhnong kaba mih na ka jingkhang dam kaba bteng haduh 44 sngi ka la kot sha ka Tk 120 klur tyngka .
Kata ka jingthmu kan sa wan sha ka jingshisha kaba donburom hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
La pynbna ia ka nongbah Singapore kum ka jaka pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong ki samla ba nyngkong eh ha ka 21 tarik u Naiwieng 2008 .
Kumno ki la pynjah burom ia ki saw ngut ki pulit jong ngi .
Kumno ki briew kiba phong ia ka jainkup jong ka ain kin shim ia ka ain ha la ki kti ?
10 000 tylli ki run ODI na ka bynta u Dhoni .
Ia kito kiba la shah khring sha ka niam Khristan la wanrah biang sha ka kynhun ki Hindu .
Ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ngi donkam ban ioh kumno kumno ia ka khubor jong ki sha ki nongthaw polisi .
Ka Congress bad ka BJP ha ka jingïakynad hadien ka jingshah pynhap shuki jong ka Sujatha .
Ki nong India kim don bun eh .
Kane ka surok bah ka pyniasoh ia ka jingkieng Nizamuddin ha Delhi bad ki nongbah jong ka ri khappud bad ka Uttar Pradesh .
Ki mukotduma ba la rai ha ka Lok Adalat ki dei kiba kut bad ym lah ban ujor pyrshah ia ka rai ha kano kano ka iingbishar , u la bynrap .
Kane ka jingtest mynta ka dang iaid sha ki nongpyndonkam ha US , Mexico bad Brazil .
Bad nangta ? u nongtong dohkha u kylli .
Ka la pynïar ïa ka jingwad bniah jong ka shaphang ka jingkylla jong ki jingthung ban kynthup ïa u sohjew bad u sohjew mung , ar tylli ki tyllong protein kiba kongsan na ka bynta ki briew jong ka ri India kiba kham bun ki nongbam dohkha .
Ka tnad ka la lap ia ka jingphetwir ia ka khajna pynbyrngia kaba kot sha ka 17 lak tyngka .
" " " Ka ieng na ka bynta ki Muslim " .
Ki 6 ngut ki nonghikai na Ludhiana kin ioh ia ka khusnam jong ka jylla ha ka sngi jong ki nonghikai ha ka 5 tarik u Naitung . Ka sorkar jylla kan pynkup burom ia ki 34 ngut ki nonghikai ha kylleng ka jylla ha ka sngi ba kyrpang jong ki .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ruh ki heh ki heh jong ki paralok ba iatreilang bad ka Congress kata ka TJS , TDP bad CPI .
Haba la iasaid ia kane ka Bill ha ka iing dorbar ha u bnai Jymmang 1549 ka la long kaba ialeh pyrshah shibun .
Ia kane ka jingtreikam la pyndonkam ha ka jingpynkhreh ia ki dak digital ban pynlong normal ia u vector , i . e . , pynheh ia ka sha ka jingjrong 1 .
U don ka ktien jong u Bagheera .
U jingthung u lah ban long uba shisnem , uba ar snem , uba shisnem .
Ki nongshong shnong ha ki jaka nongkyndong ki iakynduh ia ka jingeh ha ka um .
Ka jingpynbna ia ka kad liengsuin ka wan tang hadien katto katne sngi ba ka sorkar ka la pynlong ia ka ' Leit jngoh ia ka Nepal 2020 ' .
Ka ben nar ka shong ha kawei ka lynti ha khlaw .
Mynta u la iasoi bad ka Universal Music .
Hynrei ym don uwei ruh u Hindu uba la iam lyngngoh shaphang ka jingshah pynmong ha ki jingsngew jong ki Hindu.
Na ki phra tylli ki shuki dorbar jong ka Ratnagiri , ka Sena ka la jop lai tylli bad ka NCP ar tylli ha ka elekshon ba la dep .
Ha Japan , ka lad pathai khubor kaba la aiti lut ha ki khubor jong ka suinbneng .
Ym lah ban pynkynriah ia ki file data jong u nongpyndonkam
" Ka um ha ka sla ba shabar ka long kaba kyrpang , la ai kyrteng kum " " " " " planet rong saw " " " " " ka iapher na kiwei pat ki planet jong ka sngi."
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka prokram jong ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2014 .
Ka lah ban long ba u nongshah kynnoh u dei uba don shadien jong ka jingpyniap ia baroh arngut ki briew , la ong u Jadeja .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingleh la leh katkum ka kyndon 68 jong ka ain pulit jong ka Bombay kaba pynlong ia ki hukum ba la pynmih da ki pulit kiba tehsong ia ki nongshong shnong kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ODI .
Mumbai : Katkum ki khubor la iathuh ba u Shahid Kapoor u la shah jied kum u tnga jong ka Deepika Padukone ha ka phlim kaba bud jong ka Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Rani Padmavati kaba la ak ruh da u Ranveer Singh kum u nongialeh pyrshah .
Ngam long kum kiwei pat ki briew .
Ka Radha ka dei ka nongiarap iing kaba ju trei ha iing jong u trai iing .
Ki Nongbishar Nariman , Surya Kant bad Sanjiv Khanna ki don ha kajuh ka sla ha kaba pynskhem ia ka jingshah pynrem jong ki nongshah kynnoh halor ka kam rahbor , leh beijot da ki kynhun bad pyniap briew .
Ka long kaba phylla , ka khynnah jong nga , tang kaba itynnad .
La pynbna ba la wanrah ia ka iap da u doktor ha hospital .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban wad ia ka lad kaba neh .
Ngam shym la shim pisa na ki .
Kum ka jubab jong u raja , ka tnga jong u Amitabh ka ong ba nga la iohsngew ia u kum ka kompeni Kohinoor ha Bombay .
Ka Hina Khan ka dei ka nongak phlim kaba pawnam bha ha ka telebishon bad ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ngam sngewtynnad liar satia !
Ha ka kylla miet , u Chitty u la shah pynliem noh ha ka nongialehkai pyrshah jong u Laurie Nash .
U Jehobah u long U Kpa jong ki jingshai bneng ka sngi , u bnai bad ki khlur . U ai ruh ia ngi ia ka jingshai bad jingshisha ba kynja mynsiem .
Dei na kata ka daw , ngim phah ia ki nongmihkhmat sha ka ophis jong ka .
Ka sngi ka la wan lyngba ki sla , ka la pynshai ia ki kum ba ka la thang ha ka ding .
Hato ka jinghikai online ka dei ka jingpynbeit ?
U briew u lah ban ioh ia ka jingmyntoi jong kum kata ka jinglaitluid wat haba u shah set phatok ne shah pynlong mraw .
Peit ia ka trailer jong ka Behen Hogi Teri :
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba kita ki iew tempi ki dei jong ka iing u Annas lehse kawei pat ka daw balei ba u Kaiphas u la pyrshang ban pynsngap jar ia U Jisu .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka Commission ka la bishar bniah ia ki jingpyrshah bapher bapher halor ka jingpynrung ia ka jingmut ha ka ain pynshitom bein jong ka ri India .
Ia kine ki Nongaplangbrot kiba ha bneng la pyni hangne ​​ha pyrthei da ki nongaplangbrot kiba iaineh jong ka kynhun , ki briew kiba la thung hapoh ki balang .
Hynrei haduh katno ka Congress kan pynneh ia ka ?
Nga la don katto katne ki run ha ka lympung ïalehkai jong ka Vijay Hazare Trophy bad ka IPL .
Ha kane ka por , u Gonzlez u la long u nongiasaid ain uba khlain bha na ka bynta ki riewshlur jong ka jingialeh pyrshah jong ka Mexico .
Ia ka phlim Bhagawan Dada jong u snem 1986 la pynmih da u kpa tymmen jong u Hrithiks u J . U Prakash .
Ka elekshon ka dei ban long kloi katba lah , u la ong .
U la ong ba ka sorkar ka ju pynskhem ba ka long kaba kloi ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban ia kaba pynduh noh ia ki ain rep .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithiviraj Chavan mynta ka sngi u la ong ba shen ka sorkar jylla kan sa pynbna ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka bai bording .
Ym shym la kdew satia wat ia u Bhagat Singh bad u Chandrasekhar Azad kiba ruh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Rajiv Gandhi u la kylla long u myntri rangbahduh ba dang khynnah tam jong ka ri ha ka rta kaba 40 snem .
La jied ia u Sukhdev Dutt , u Inderjit Bajaj , u Sukhwinder Singh bad u Bah Jaswinder Singh kum ki dkhot jong ka komiti treikam jong ki bank .
Kawei pat ka miet bad ka khun syiem kan long ka jong u .
Ka Brazil ka la wan phai biang sha ka lynti kaba dei .
Ngi pyrshang ban pyndep ia shibun ki projek kum ka surok bah kaba heh tam jong ka ri , ka surok bah Purvanchal bad ka lynti karkhana Defence ha Bundelkhand ha ka jingstet kaba stet .
Lada phi hap ban pynim ia la u kpa , phin hap ban pynim ia nga .
Ka jingdih kaba la khang ka dei ka terbutaline .
Bun ki kam nongialam ha ka balang ba la pynbeit la khang ia ki kynthei .
Ka dak Best Buy ka paw ha shabar jong kawei ka iing .
Ki jingialeh kiba iadei bad ki skulbah kin long kiba bit ban shah khein kum ki mat kiba donkam kyrpang .
U la mad ia ka jingshah set phatok na ka sorkar Bilat kaba synshar haduh 8 sien namar ka jingshim bynta jong u .
Ka la long kumba ka pyrthei ka don ka saree kaba jyrngam .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw malu mala namar kane ka jingjia aksiden .
Ka rong saw ka dei ka rong na ka bynta kane kawei .
Ngi lah ban sah ha ka jinglong ba iaineh . Ka bor kaba palat ia kaei kaba long kaba thikna ka dei ki Blei , ym jong ngi hi . 2 Kor .
U Gandhi u la shah sumar ha SGRH kham mynshwa namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
Kam dei kaei kaei kaba nga kwah ban leh .
Kine ki karkhana ki ai kam ia palat 10,000 ngut ki briew .
Ngim don sa kawei pat .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid beit iaid ryntih .
Kine ki dor ki long la kumno kumno ar shah ia ki dor ba la pyndonkam ha ka PGI bad ka AIIMS .
Hooid , ngi donkam ban phong ia ka jainkup kaba pura na U Blei .
CHANDIGARH : U Mayor Rajesh Kumar Kalia bad u MC Commissioner u KK Yadav mynta ka sngi ki la hiar sha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban shim jingkhein ia ki kam ba dang iaid shakhmat kiba la sdang da ka corporation .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongleh kam sniew
Ha kane ka rukom la pynlong ia ka phone kum ka jingpynlah kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ka jingshim rai kaba kloi .
U Myntri ka tnad Transport u Mohammad Akbar u la ong ba yn buh ia ka tiar ban buddien bad ka jaka ai hukum ban buddien ia ki kali .
Ka dei ka jong baroh ha Karnataka .
Ka jingshna jong kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Hussain Zaidi kaba kyrteng ka Mumbai Avengers .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka ktien jong phi .
Haba kylli ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba kam dei ka sur jong u .
Em , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongiathuhlypa jong ka jingjot .
Hynrei hynniew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jaka .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 : 00baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4 : 00baje janmiet khlem da sangeh ei ei .
Ka jinglong briew jong ngi ka mih na ka jingshisha ba man ka por ba ngi iohi ia u briew uba duk ne uba thngan ngi pyrshang nyngkong bad ai bam ia u ne ia ka ha kane ka por jong ka jingeh .
Ka jingkren jong u PM Modi ha Lok Sabha .
Ha kane ka phlim u Shah Rukh u la ak kum u briew uba rit .
Ia kata la khein kum ka nongrim jong ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
Ngam shym la iakynduh ia ka jingeh kaba palat .
Kane kan buh jingeh ia ka Shiv Sena bad ka BJP ka don ka jingkyrmen ba ka lah ban iasoh bad ka sorkar .
Ki paidbah ki la sngewsih ba ym don uwei ruh na ki heh jong ka MC uba la leit jngoh ia katei ka jaka wat hadien ba la ujor sha u Mayor .
Nga la kyntait ban leh kumta , namar ba ia ki tin la pyndonkam na ka bynta ki kam shipai . La shoh ia nga bad la iehnoh ia nga khlem tip briew .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Anil Ravipudi la pyni ia ka Vijayshanti , ka Rashmika Mandanna bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjahthait bad jingthiah ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ki cell ha ka kyrdan ba mynshuwa .
Ka Arpita ka dang mih nyngkong ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka la shongkurim lai sien bad ka don saw ngut ki khun .
Une u nongtied ba la tbit bha u la pynleit jingmut ban ïalehkai kham bun da ka bat kaba beit ha baroh arliang jong ka wicket .
Ki ar tylli ki ri ki pynlong ïa ki jingïamir jingmut ba man ka por hapdeng ki tnad bar ri jong ki naduh u snem 2013 .
Haba ka elekshon ka dang sah sa tang 8 bnai , la shim ba kane ka jingialang ka long kaba kongsan bha .
Ki por kiba kmen la buh dak namar ka jingbym thikna kaba la kha naduh mynnyngkong .
Hato nga la ong ba ngan rung BJP ?
Ha kane ka jingialang ki don haduh 250 ngut ki nurse bad ki samla pule .
U Sachin Tendulkar u la pynitynnad ïa ka jingrakhe Ganpati ha ïing sah jong u Ambani ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Hato ka mut ban don hapoh ka ain ?
Ki nongshah rai pynrem , u nongbishar u la ong ba ki shim jaka rieh ha ka kyndon 21 jong ka riti synshar kaba don ha ki haduh ka jingsngap kaba khatduh jong ki .
Ia kine ki elekshon yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingmih hadien na ka met jong u shyieng kiba ker sawdong ia ka thliew shyieng .
Ki riew pawkhmat na ka liang ka kam pynbyrngia kum u K Balachander , u Shivakumar , u Saravanan bad kiwei ki la ai ka jingïaroh kaba khraw ïa u CM bad ki la pynpaw ruh ïa ki katto katne ki jingdawa jong ki .
Ka jingpynbha ia ki hospital distrik sha ki hospital kolej doktor .
Ka jingwad bniah ka lah ban sdang ban khanglad ia ki jingma kiba ym lah ban khmih lynti ban mih .
Lym kumta u dei ban risain noh , la dawa u Chennithala .
Ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan baroh .
Ialeh pyrshah ia ki haduh ba ka jingshah pynshitom bein kan ym don shuh , bad ka niam kan kylla long tang na ka bynta U Allah . Kumta lada ki sangeh noh , U Allah u peit shisha ia kaei kaba ki leh .
Ka Berar ka la synshar naduh ka snem 1903 , la pynkylla kyrteng ia ka kum ki Jylla Pdeng bad ka Berar ha ka snem 1936 .
Ka jingpynlut ha ki bynta kiba kongsan kum ka rep ka riang bad ki jingtei kan nang kiew bad yn pynurlong ia ki thong jong ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Nga la bitar ia ka , nga la isih ia ka bad nga kwah ba kan kylla , namar nga pyrkhat ba lada ka met jong nga ka kylla , te ngan long uba lah ban pdiang da baroh .
Ka Achanur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
U Vijender yn sa ïohi ha ka 2 tarik u Risaw , ïa u nongïalehkai pyrshah bad ka jaka ïalehkai yn sa rai hadien .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki baroh .
Peit ia ka rong jong ka pee jong phi ban tip katno ka um phi donkam .
Hapoh ka ain liengsuin jong ka ri India , 1934 , ki kite ruh ki dei ki liengsuin bad phi donkam ban ioh ia ka jingbit kumba donkam na ka bynta ka liengsuin .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ha man la ki jaka .
Phi ia kren bad nga em ?
Ka jaka jong ka Mayavati pynban kam shym la iahap bha bad u Swarupananda namar ka jingkiew bad jinghiar kaba man ka por jong ka jaka Mayavati ka la shim ia ka dohnud jong u .
" Ka seng ka la ong ba ka sur , ka jingsawa bad ka ktien ba la pyndonkam da u Modi kumba ka paw ka pyni ba u la " " thmu bad thmu ban pyndonkam ia ki kyntien bad ki jingkren bein " " .
Ka jaka kaba la kdew ka long 29,000 meter square .
Ym bun kiba tip ba u khun jong u u Junaid Khan u dei u nongiarap director ha ka PK .
U Myntri ka tnad Kannada bad ka Kolshor D . K .
U Aamir Khan u la bunkam bha ha kine ki khyndiat bnai na ka bynta ka phlim kaba un sa mih jongu kaba la tip kum ka Laal Singh Chaddha .
Utei u nongïap u ju trei kum u nongtrei bording .
Ka sah ha kawei ka hotel ha Fort Kochi .
Ka nongbah ka don ruh 92 tylli ki skul pule rit bad heh .
U Reverend Alexander Duff u dei u mishoneri uba donbor ia uba la phah da ka Scottish Mission jong ka England sha Calcutta na ka bynta ka kam pynphriang khubor ha ka snem 1830 .
Ka jingduwai kaba naduh ka dohnud kan iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi khnang ba ka jingjynjar jong ngi kan ym pynshitom ia ngi .
Jubab u Lat halor ka jingkren jong u Myntri Rangbah
U la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingkoit jingkhiah bad ym don jaitbynriew kaba lah ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah lada ki jingbam kim long kiba koit ba khiah pura .
Ha ka jingïalehkai jngi , u Srihari Nataraj u la wan ha ka kyrdan ba hynniew ha ka semifinal jong ka jingïakob mareh 50 meter na ki shynrang , katba u Sajan Prakash u la wan ha ka kyrdan ba khatduh ha ka 200 meter butterfly final jong ki shynrang .
Pyrshang pyniap ialade ka kmie hadien ba ka la pyniap ia u khunlung
Ka India ka don phra tylli kiwei pat ki bank siew pisa kiba treikam ka Airtel Payments Bank , ka India Post Payments Bank , ka Paytm Payments Bank , ka Aditya Birla Idea Payments Bank bad ka Jio Payments Bank Ltd .
U la long u khanatang uba im ha ka sain hima sima pyrthei ha kine ki shiteng spah snem ba la leit noh .
Katno ka rukom ka long kaba pawnam , hato ki jingsuba jong ki nongthoh ki long kiba dei ?
Phi kwah ba kane ka jingiateh Rafale kan shah pynsangeh noh , ha ka jingbthah jongno ?
Uwei na ki um don wat tang ki juti .
Lyngba ka lad jong ka hospital na ka bynta ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha khleh la phah biang ia kine ki lai ngut ki nongmihngi sha la iing .
U hynmen jong nga u long uba kordor shihajar ia u paralok jong phi .
Kumta kan kham iada ia ka jingsuk bad jingshong suk jong ka thain .
Bad , kumba ka paw , phi la pynkylla nongwei ia ka khun kaba nga ieit eh , ka Gamora .
Kaei kaba thymmai ka long kaba mynta .
U Colonel Shrikant Prasad Purohit uba la shah set phatok hynniew snem ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
184 Ka bor jong u Deputy Chairman lane uwei pat u briew ban pyndep ia ki kam jong ka kam jong u , lane ban trei kum u Chairman .
Hato ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia la ki khun shaphang ka jingshongkha ?
Ia kane ka prokram ym shym la pynmih ne pynsangeh , watla ia ki dak khaii jong baroh ar ki Myosphere bad Mya la iehnoh da ka Motorola ha u snem 2002 .
Ha u bnai Risaw 1873 , ka sorkar Kashmir ka la mang 2, 500 tyngka shisnem na ka bynta ban maramot ia ka surok Treaty bad ki serais kiba iadei bad ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla ha ka histori jong ka jaitbynriew , khamtam eh ia kane ka jaitbynriew .
Ngi ithuh ia ka saian bad ka teknoloji kum ki tiar ba kongsan na ka bynta ka jingkiew kaba kynthup lang .
Hynrei ki doktor ki la iathuh ba ki la pynhiar mynsiem khatduh ha hospital .
Na ka bynta kiwei pat ki briew kiba kyrteng Zijlstra , peit Zijlstra .
Kumta ki nongshna ki la thmu ban pynrung ia ki aktor kiba heh na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei da ka jingduwai ka iarap ia ngi ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
U ophisar jong ka tnad jingkheiñ jingdiah jong ka District u Sirajul Islam ruh u la kyntait ïa kane ka jingkynnoh .
" " " Ka kyrdan jong ka India ka kham rit paid namar ngi la shah teh hapdeng ka ‘ Ksiar Ksiar’ bad ka ‘ Triangle Ksiar ’ ” la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
" " " Katto katne na kine ki la jia , na kaba la paw ia ka jingtlot jong ka iew ka hat bad ngi ia tyngkhuh ha ka jingroi jong ka iew ka hat . " " "
U Blei u la ong shuh shuh : To ai ba ka pyrthei kan pynmih ia ki mynsiem kiba im kat kum ki jait jong ki , ki mrad ba ri bad ki mrad ba iaid bad ki mrad khlaw jong ka pyrthei . Jenesis 1 : 24 .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kamaljeet bad u Abhay Chauhan na Mullana .
Namar ba dei ka jingtieng ia ka jingkyrduh kaba pynlong ia ki nongtrei ban duh jingkyrmen , u Gandhi u la rai ban pyniap thngan ia lade .
La iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka sorkar pdeng bad ki kynhun lehnoh jong ka Mizoram ha ka 30 tarik u Iaiong 1986 .
Ki khynnah kynthei kiba bun tam ki shong ha India .
Ym dei ban pynlong ia kano kano ka jingleit jingwan ne jinglehniam kaba khring ia u paidbah .
Ki dohkha khlaw ki ioh ia ka dor kaba bha ha iew ha hat .
Bad ki nong India ki shim bha ia ka .
" Nalor kata " " lada tang ha kane ka jingim ngi la kyrmen ha U Khrist , ngi long kiba sngewsynei tam na ki briew baroh ." " "
Ka SCERT ka tyrwa ban pynlong ia ka jingpule ia ka jingktah ha ki ar tylli ki distrik ban bishar ia ka jingtreikam jong ka jinghikai .
Ban tohkit ia kaei kaba la jia bad jia shisha , ka don ka jingtohkit jong ka ain kaba la hukum .
Bad mano ba kwah ban peit ia ki shynrang ba ialehkai ha ka jaka ieng kali ?
Ka nongshna jain Ace ka Masaba Gupta ka iajan bha bad ka kmie jong ka , ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta .
Hadien kane ka jingpynkhuid , ia ki aplikeshon thymmai kiba la dep ban aiti sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng yn sa bishar bniah ha khmat u Vishu .
Uwei pat u nongbishar ha kane ka kam u nongbishar Abdul Nazeer u la ai ia ka rai kaba pyrshah .
Na ka liang jong ka Republican , u Mike Huckabee u la pynbna ban pynsangeh noh ia ka jingialap elekshon jong u .
U la kyntait ba u don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Uta u nongialap u byrngem ia ka pulpit ban ioh jingsngap .
2 Balei ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
Em , em satia , u la ong .
Ka kynhun ka la ong ba ki kam ki la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw ïa ki 72 lak ngut ki nongshim bynta ha ki jaka treikam bad ki nongshim bynta ha ki jaka die marbam , bad ka la ktah ïa ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta .
Yn aiti ia ka kaiphod sha u DC halor kane .
Ki eksamin CBSE board kin long ha ka met , ki tarik yn sa pynbna lashai ka sngi : Myntri ka tnad pule puthi ka sorkar pdeng .
U Bhagat u la ong ba ka jingiaid paidbah kan kynthup ia ki kynhun pulit jong ka Punjab , ki nongap iing bad ki shipai jong ka NCC .
U dei ban pyrkhat ia kawei pat ka liang jong ka board jong u . Mynta phi la beit ia nga da kaba suk !
Ngi lah ruh ban sngewskhem ba ynda la wan ka jingjynjar bah , U Jehobah un sumar ïa ki briew jong u ym tang ha ka mynsiem hynrei ha ka met ruh .
Ka Jylla ka la pyni ia ki katto katne ki model kiba jop .
Kum kine ki jingbam ki riewspah ha ka fiber hynrei ki duna ha ka carbs .
Ia kane ka jingwad bniah la pynkhreh da ka kynhun ba la khlieh da u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u Krishna Subramanian .
Ki heh ka PMO bad ka sorkar jylla Uttarakhand kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongjngohkai pyrthei kim wan shane .
Ka la long ka por kaba eh ia ngi .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingbym iahap niam ha Pakistan , kawei ka longkmie Hindu ka la shah pynkylla jubor sha ka niam Islam ha kawei ka mosque kaba don ha ka nongbah Nawabshah jong ka jylla Sindh .
PM ban buh mawnongrim ia ki projek jong ka NHAI bad ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Sonepat .
Pynkhriat ia kajuh ka pan , thep ar tylli ki shini , ka shini , 2 tylli ki um , ka umsoh bad khleh bha .
U dang trei ha ka HOTE .
" " " Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka heh ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ."
Ka thma ka la sdang kum ka jingialeh pyrshah ia ki Pindari .
Ka phang ka long Kaei Kaba Pynlong Ia Ki Nonghikai Ban Pawnam ?
Katkum ka jingkhein kaba thymmai kaba la ioh , ka jingpynlut pisa jong ka Jylla ka la kiew da 7 shah na ka Rs . 2 , 225 klur sha ka Rs . 15, 946 klur tyngka.
Ka jingpeit bniah lyngkot ia kum kine ki kaiphod la leh ha ka bynta kaba harum .
Hadien ka Patiala ka NADA ka la khynra ia ka SAIs ha Bangalore centre .
Ngam ju ioh por ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki kmie ki kpa ki dei ban siew ia kata ka pisa na ka bynta ki khun jong ki .
Ka circle kaba lai bad kaba saw ruh ka don katto katne ki jingpyni ia ki sobjek jong ka Testament Barim .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba lai lynter jong u Vishal ha ka kam khaii , bad u la sdang ban paw ha ki phlim Tamil .
Ki don shibun ki jingpynjakhlia ha ka lyer jong ka nongbah kaba heh .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u Dr . U Mahendra Nath Pandey u la pynbna ia ka IndiaSkills 2020 . khot sngewbha ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingiakop tbit
Yn pynbna ruh da ka Henan TV .
Uwei u hap ban dro 1 lain haduh 64 tylli ki lain ban thoh ia ki dak China .
Ka mat ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ia kane ka jaka la shong la sah da ki Hindu ha ka spah snem kaba hynriew .
U Brown u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Pensilvania ha ka snem 1962 bad u la ioh ia ka M . D . na ka skulbah jong ka skulbah ha ka snem 1966 .
La ong ba kane ka phone ka don 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone .
Ngi hap ban khanglad ia ki kam jong ngi ba kin shah tuh na ngi , ngi hap ban khanglad ia ki kompeni ban mih noh na ka ri America , u la bynrap .
ki kham duna ka jingsngewtynnad ha ka jingpyndonkam kaba palat pud , bad ki pynlut ia ka pisa kaba kham rit shibun .
Kawei pat ka kynhun jong ki lain dak ka iaid na ka bynta ba shapoh jong ki jingkhang ba shakhmat haduh ba shapoh jong ki lamp ba shadien .
Nga la iashim bynta ha ki 10 tylli ki jingiakop .
Ka pyrshang ban leh ia kaba bun eh da kaba duna tam .
Kane ka jingtei ka la ieng hangne ​​la 32 snem mynta .
Ki lyer kiba sniew kiba mih katba ngi pyndonkam ia ka AC kali ki pynkiew ia ka jingshit bad ki iarap ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha ka kot jong u Heroes and Villains , u Muhammad Ali u la shah jied kum u nongialehkai uba khraw tam uba la im .
Bun ki rukom pynbna online kiba ju jia ki long kiba ïaleh pyrshah bad ki nang kham hap hapoh ki kyndon .
Kiba bun na ki ki dei ki lyngdoh , wat la don kiba dei ki nongkhaii bad ki trai jaka .
Naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1929 u la long kum u Nongmihkhmat jong ka Tripura District Board .
Ki khun jong ki ki leit pule sha USA .
Kata ka long ia phi ban bishar , hynrei ban sngap jar ia ka jingleh bymman jong ki ruh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Ka jingiakren ka la kylla long ka jingialeh .
Nga kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia nga ba kin long kiba husiar .
Hynrei ha ka sngi kaba bud la kynnoh ba ka kynhun Muslim ka la thombor ia ki iing bad ki dukan jong ki Hindu bad thang ia ki .
Ka Jingkren Na Ka Dohnud Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren , ong U Jisu Khrist .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingjop jong ka , ka Manu Bhaker ka la pynpra ïa ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit da kaba kamai 244 kol . 7 .
Ka ong palat ia ka 1 . 35 lak ngut ki briew ki shah pynbha pat ha ki jaka ai jingiarap bad 6, 85, 000 ngut ki briew ki shah pynbiang bam ha ki jaka sah , ong ka kyrwoh .
Hato ki briew ruh ki lah ban shah pynngop ban pdiang ia ka jingtyrwa kam kaba dei hok bad nangta kin kut noh ha ka jinglong kaba ki sngew ba ki long mraw ?
Hapoh ki jylla elekshon jong ki , ki don ka bor kaba pura .
Khublei bad pdiang sngewbha ia kane ka module shaphang ki rukom pynkhuid iing .
Ngi pyrshang ruh ban pynthikna ba ka ' jingpynkylla Raj ' kan kut bad ki bor synshar kin ioh ia ka jinglah ban bat ia ka kam kaba skhem la pyrkhat ha ka jaka ban pynbor ban thung kam .
U Kartik hangne ​​u dei u nongpynkylla .
Mynta ka sngi ka Government High School ha Karhali ka la pynlong ia ka iew ialap saian hapoh ka jingialap Padho Punjab , Padhao Punjab .
Ka Disha yn sa iohi hadien ha ka phlim Radhe ha ryngkat u Salman Khan bud sa ka Ek Villain 2 ka ban long ka dak jong ka jingiakynduh biang jong ka bad u nongpyniaid ka Malang u Mohit Suri .
Katto katne na kitei ki hynriew ngut ki nongthombor la kynnoh ba ki dei kiba la shah pynkhih ha u nongialap Muslim na India uba la pynmih jingeh u Zakir Naik , uba ai jingialap ha kawei ka channel TV .
Ka Congress ka la pynrem ia ka jingiateh lok kaba synshar halor ki jingwan rung tuh
Ngam kwah ba u Tom un shem ia nga .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet , ka jingshalan shabar ri bad ka jingpynlut jong ka sorkar ki long saw tylli ki jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Tang shu ioh ia u dawai , yn sa sdang ia ka jingai dawai .
Ha katei ka poster la iohi ba u Ayushmann u phong da ka sari kaba phong da ki ryntieh bad ka chappal , bad u shong ha ka scooter jong u .
Kiba mynsaw ki la kynnoh ba u Babu u Bhura bad u Ramjan ki la thombor ia ki .
Ka jingjia kaba la jia ha ki sngi u Syiem Solomon ka iarap ia ngi ban jubab ia kata .
Kumno shaphang ka Ram Mandir bad ka Artikl 370 ?
Ha kane ka por , ki riewstad mariang kum u Isaac Newton ki la shah ktah ha ka jingpyrkhat niam kaba ong ba U Blei u la buh ia ki ain met kiba janai , kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei bad ki bym lah ban pynkylla .
Ka jain shipai ka long ka dak jong ka jingsarong bad jingburom ia ka jaitbynriew .
La iakynduh ia ki nongialehkai jong ki seng kolshor .
Ki la trei ban pynbeit ia kane bad kin sa buddien shen .
Ka thoh ka tar Hebru ka kynthup ia ki jingthoh hyndai , pdeng bad mynta ha ka ktien Hebru .
Kaei ka jingshisha kaba shisha ?
" " " Ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ia ki Self Help Group khamtam ia ki Self Help Group jong ki Kynthei . " " "
U Shri Paswan u la ïathuh ba ïa ki khaw bam la pynmih ha ka kyrdan kaba rekod ha ka ri .
Lada phi kwah ban shem ia ka phi dei ban long kiba peitngor . . . . Lada phi kwah ban don ia ka phi dei ban dem khrup ban ioh ia ka .
Ka don ka kot kaba treikam lane kam shym la save .
Ngam tharai ba nga la ju pyndonkam ia ka kyrteng jong u ban ioh ia ka jingiakren ne jingialang .
La khmih lynti ruh ba ki nongialam jong ka seng kin iamir jingmut halor ki mat ba kongsan ban rah ha ka iing dorbar thawain ha ka por lyiur ban wan .
Ka tempi Positivist ha Porto Alegre .
La hukum ruh ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh .
bad da ka miet haba ka leit noh .
Mynta u iarap ia ki ha ki jingleit jingwan jong ki .
La bthah ia u deputy commissioner jong ka Narayanganj ban aiti ia ki cheque na ka bynta ka jingai sngewbha jong u myntri rangbah sha ki longiing kiba la khlad noh , u la ong .
To buhrieh ia ka ksiar jong phi , ko khynnah jong nga .
Ka long tang ka dak lada ngi jied ban pynlong ia ka kumta .
" " " Ka jingsoi ia ki file bad ka jingpynbna ha facebook kam long kumjuh ."
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynskhem ba kim lah ban long ki lad pynbeit shipai ïa ka jingïakynad bad ba dei ban ïada ïa ka jinglong trai bad ka jingsynshar jong ka Syria .
' Ka BCCI ka dei tang ma ka ka kynhun ba la ithuh da ka ICC ban pyniaid ia ka kriket ba thikna ha India .
Ka kynhun shipai kaba khlain ka la bat ia ka ri jong ngi la 1 30 snem .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki Media Unit ha ka jingtreikam jong ki man la ka sngi .
Kam shym la long khlem daw ruh .
Balei ngim pyniadei ia ki nuksa kiba bha tam kiba leit ha kawei pa kawei ka synduk .
Kaei kaba u Jon Arryn u tip ne um tip , ka la iap ryngkat bad u .
Ki la don ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia kito kiba kloi ban shna iing ha kane ka rukom .
Kane ka long kumjuh ia ka Kashmir hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan .
La lap ia ki mobile phone , drugs ba la thiah iehnoh hapoh phatok ha ka por ba khynra .
U nongbishar jong ka District and Session u Chandra Kumar Songara u la hukum ban sdang noh ïa ki jingïakren hynrei u nongïasaid aiñ jong u Salman u Mahesh Bora u kwah ïa ka por .
Ki jingkyrduh bam kiba shyrkhei , kum kito kiba la pynjynjar dang shen ia ki bynta jong ka Africa , kin sa bujli noh da ka jingbun ki jingbam na ka bynta baroh .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ruh ki leh kumjuh .
" Ka dur ka dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana kaba la ai kyrteng, " " U Ravi Bhalla u leit sha ki jingthiah . . . na ka bynta ka jingkiew khajna jong u " " . "
U Jignesh Shah u la long kum u Chairman bad Managing Director jong ka FTIl ha katei ka por .
to ai ba kin ioh ia ka jingshngain kaba biang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hok jong ka iing syiem Travancore ha ka jingpyniaid ia ka tempi .
U Ahi u khun jong u Abdiel , u khun jong u Guni , u long u rangbah jong ki longiing jong ki .
U heh pulit u Hasan Arafat u la ong ha ka sngi Balang , ia ka shithi la phah sha ka tnad kam pohiing hynrei ngim pat ioh biang ia ka haduh mynta .
Kane ka jingshisha ka la paw pyrthei haba u dkhot jong ka Punjab Pollution Control Board u Dr Babu Ram mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingjurip kynsan ia ki jaka pynkhuid jaboh ha Jalandhar bad Kapurthala .
Ka jingpynbiang um dih ruh ka la shah ktah jur .
Nga sngewsih Constance , ba don kiba dang don ia ka akor jong ki samla pule doktor .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ther tyngeh ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng halor ka jingleh jong ki pulit ia kito kiba iakhih pyrshah ia ka CAA da kaba ianujor ia u bad u General Dyer .
Ki dei tang ki jingbam khmat .
Mynshuwa tang ki nongthoh na ri Bilat , Ireland , ri Commonwealth bad Zimbabwe ki lah ban ioh ia kane ka jingthoh .
Ngim don kam ha kti namar ka jingkhang dam .
Ki jingtip kiba iadei bad ka jaka eksamin kin sa kham shai ynda la pyllait ia ki admit card .
U John Wiley bad ki khun jong u. , nongbah nongbah , nongbah nongbah USA .
Ha ka shnong Jipijapa ha Ecuador sepngi la ai ia ngi ia ka kyrteng jong uwei u briew uba sngewtynnad tang ka kyrteng , u Carlos Meja , hynrei ym don jaka sah .
U Manmohan Singh u la poi sha Japan.
Shah rahbor ia u khynnah skul ha ki arngut ki samla
Ka jinglong ialehkai ka dei ka jinglong kaba ialeh na ka bynta ka jingialehkai kaba hok , ka jinglong babha ia ki paralok bad ki nongialeh pyrshah , ka jinglong kaba don akor bad ka jinglong ba janai , bad ka jingaiei ha ka jingjop ne jingshah rem .
Ka rwai ha ka ktien Hindi bad kiwei pat ki jait ktien ba iadei kum ka ktien Bhojpuri , Awadhi bad Bundelkhandi .
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar : U Amit Shah .
Kane ka kynthei Khristan ka lah ban pynkynmaw ia phi ia kawei pat ka kynthei kaba iaineh kata ka riewkynthei kaba duk kaba U Jisu u la iohi ba ka theh ar tylli ki pisa rit ha ka tnum jingkynshew jong ka tempi .
Ka jingpeit pyrthei jong u ka la dap da ka jingsngewrit bad jingieit .
Wat la ha kaba sdang ka don ha Germany , hynrei la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka sha Singapore , bad hadien sha Rangoon , hadien ka jingiaid jong ka thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Ahmedabad dang shen ka la shah pynrung ha ka thup jong ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk jong ki .
Kaei ka jinghikai jong ki kaba la long ?
U kpa bad ka iing jong nga ki la kyrshan shibun ia nga namar ha ka imlang sahlang jong ngi kam long kaba suk ia ki kynthei ban rung ha kum kine ki kam , ka la ong .
Ki nongtohkit jong ka CBI ki la ong ba u Yusuf bad u Ibrahim , u hynmen jong u Masood Azhar ki dei kiba la thmu ban rahbor ia katei ka kali .
Da kaba tip bha ia kane u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por jong ka dorbar dorbar kaba la long ha ka 11 tarik . 05 . 2012 ka la pynmih ia kine ki jingpynbna harum katkum ka Rule No . 110 jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ka dang treikam hapdeng U Khrist bad ki syiem paralok jong u junom . Jingpynpaw 22 : 5 .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Housefull 3 ha u snem 2016 .
" Ngi dei ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ki nongsiew penshon " " la ong u Singh . "
SSC GD Constable exam 2015 : Pyllait Result , peit mynta
Nga peit ia ki jingkynthoh jong ki khynnah .
Ka jingthmu jong ka NITI ka long ban kyntiew ia ka India ha ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong u briew , ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka bad ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Kane ka phlim ka la pyniasoh ruh ia u Stiller bad ki dkhot jong ka Frat Pack ban sa wan, u Jack Black bad u Owen Wilson .
Ai ba u nongdie un tyrwa ia phi ia ka dor bad nangta pyrshang ban pynkiew ia ka shaneng .
Kumta , nga la hap ban iakynduh ia ka jingieit .
Katto katne ka jingkylla ka don hynrei ka jingstet jong ka jingkylla ka long kaba slem bha .
Ka Sonnet 18 ka dei ka tyngshop sonnet English lane Shakespeare , kaba don 14 lain jong ka iambic pentameter : lai tylli ki quatrains bud sa kawei ka couplet .
U la bynrap ba la kurup T.300 na ka kti jong u .
U Ashoka u la don ha kad liengsuiñ jong ka Bengaluru ban pdiang ïa u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ha ka por ba u kren ïa kane ka jingkren .
Kham mynstep , shwa ka por ïalehkai ha Australia , ka Channel 9 ka la pyni ïa ka khubor halor kane ka kynhun .
Kannauj Aksiden : Ka DNA Test Ban Ithuh Ia Ki Metiap , Kiba Iap
U Justo u la kyntait ban iashim bynta , bad u la iap na ka jingpang tang hadien 40 sngi .
Pyni iakren u PM ka Pak Imran Khan ha ka shithi sha u PM Modi
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine ha Mexico ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , bad kiba kham bun kiba la mynsaw ki dei kiba iadei bad ka jingkhaii drok .
Ia kine ki kam harum la ai jingbit ia ki Block Eriyur bad Kadathur ba dang shu thaw thymmai ha ka Elaka Dharmapuri bad ka Srimushnam Block ha ka Elaka Cuddalore .
Kaba sah 60 percent na ka pisa ba la lum kan leit sha ka DAG .
Na kine 14 ngut ki dang shah sumar ha Isolation Ward ba iasoh bad ka Government Medical College Hospital kaba don ha Kozhikode bad saw ngut pat ki don ha Government General Hospital .
Pynpra noh ia ka Masjid Jama Delhi , pyniap ia nga lada ym lap ia ki bleithaw : U MP ka BJP u Sakshi Maharaj .
Ar snem mynshuwa u blogger u Ahmed Rajib Haider u la shah pyniap da kaba shyrkhei shabar ka iing jong u ha Dhaka namar ki jingthoh jong u pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka thma bad ki riewngeit niam Islam ha Bangladesh .
Ka ri baroh kawei ka kwah ba ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap .
Nalor kata , nga la ju phone bunsien man ka sngi , nga la shim jingmut na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kano kano ka phlim kaba u la leh na ka bynta kawei pat ka kompeni pynmih phlim kam shym la iaid bha .
Ka la tap ia kiei kiei baroh kiba pynsngewsih ia nga , bad ka la pyntngen ia nga .
Ki shipai shlur jong ngi ki la pynshisha ba kin ym ailad iano iano ban peit sniew ia ka burom bad burom jong ka Mei India .
Ha kane ka sngi la don lang u bah P J Kurian , u symbud chairman jong ka Rajya Sabha bad u myntri ka tnad um jong ka jylla u Mathew T Thomas .
" " " Ka sorkar ka ngeit skhem ba kan lah ban pynduna ia ka jingdon jong ki shipai German naduh kaba kut jong u snem 2011 , ha ka por ba aiti ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpahara , " " " " u la ong . " " "
Kumba ym lah ban kiar , ki Iingbishar teng teng la shim ba ki la jah rngai sha ki bynta kiba bha tam ban iehnoh ha ka sorkar treikam ne ha ki nongthaw polisi ha ka ïingdorbar thaw aiñ .
U Sachin Tendulkar u dei u rangïalehkai ba jop tam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingbun ki ron ba la thep .
" Hato phi pynkhreh ia lade na ka bynta ki jingtynjuh kiba dang wan haba ngi iohi " " ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . ."
Ki bahaïing hasem bad ki paralok kin kyrshan ïa phi ha kaba shim ïa ka rai .
" Ka ordinance ka tyrwa ban pynbynta ia ki nongthied iing kum ki " " nongshim ram pisa " " ha kajuh ka kyrdan bad ki nongai ram ban iarap ia ki ban ioh kloi ia ka jingsiew na ki kompeni die iing kiba la shah siew ."
Hato kane ka jait jingieit kaba phi sngew ? Lane ka dei kaba ka nongthoh Kathy McCoy ka kdew kum ka jingieit bym pat san ?
Lah ban kdew ba ka Tnad Steel ka la thaw kham mynshwa ia ka Expert Committee , kaba la ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih bad ka jingmih jong kine ki karkhana .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la don ki jingjia tuh bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka Srinagar .
La pynmih ia ka essay jong ka , hadien kata katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ki la iakynduh ia ka .
" Ka jingialeh ka long ban pynim ia ka synshar paidbah " " u la ong . "
Ia ka dur kaba nyngkong eh ha New York kaba pyni ia ka Giselle kaba mih na ka thliew um kaba don hapdeng ka madan Times , la ring dur ha ka jaka kaba don hapdeng ka madan .
" Ka kot " " Dial D na ka bynta u Don " " ba la thoh da u joint director barim ka CBI u Neeraj Kumar u la pynpaw ba une u don u la shongkurim rieh bad kawei ka aktres Bollywood ".
Ha kane ka kynti , ka jubab kaba dei ka long ar .
Ka jingshah khwai ne shah khwai , kata ka dei ka lad katkum ka jingong u Hanning . '
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur ba la shim da ki CCTV .
Baroh ar tylli ki longïing ki sah ha ki jaka sah ba la ai wai ha katei ka thaiñ .
Ngin sa iohi ha kata ka por .
Kaba lah ban wanrah ia ka jingduna jong ki khubor shaphang ki jingeh ha ka jingsma bad jingsma .
Ki jingpynmih ba pynkhih la pyndonkam kham bun ha ka jingpynroi ia ki cell bad ki jingpynroi ia ki shyieng .
Kumta ngi la ailad ia ki Israel ban ioh pateng ia ki baroh .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew mynta ki dei ban ioh lad ban iohsngew shaphang ka Hima U Blei bad ban ieng ha ka liang jong ka .
Ka diwali, ka holi, ka eid, ka Khristmas, ka dashera, ka durga pooja, ka maha shivratri, ki dei ki tamasa ba kongsan tam.
Ka jingpynrung ia ka kti ha ka shyntur ban pynsniew ia ka ka dei ka jingleh jong ka jinglehkai ruh kaba la tip kum ka jinglehkai annul .
Bad ka daw ka long ba ngi im ha ka pyrthei kaba la nang kiew stet sha sor .
Kito ki briew ki leh aiu ?
Ki nongshong shnong na ki jaka ba shah ktah ki la leit sha Taipei san sien ban batai ia ka jinglong jingman jong ki sha ki bor synshar .
Ka dei tang ma ka na ki samla pule ne ki nongiarap jong u Stieve kiba la tip ba ka la mih noh na ka prokram namar ki daw kiba don akor .
Hynrei ka Congress ka la pyrshang ban weng noh ia ka jingkynnoh jong u Swamy .
Ki lai tylli ki jingiakhun T20 ki long ha Rawalpindi ha ka 7 , 8 bad 10 tarik u Nohprah .
Ka jingpynmih phlim ha Mumbai ka la sdang ha ka 20 tarik u Risaw 2011 bad ka la bteng haduh u bnai Naiwieng 2011 .
La kha ia ka ha ka 19 Naitung 1924 ha Taranagar jong ka Murshidabad district bad ka Nurjahan Murshid ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka shnong trai jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka rong ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pynkylla ia ki dawai . Ka dei ka jingrwai ba phylla jong ka jinglong ba jylliew bad ba rit .
Yn shim ia ki sienjam ban pynmih ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka jingleit jngohkai pyrthei , u ong .
Ka jingthmu ka long ban rung tuh na ka bynta ki Chrissakes , ym ban pynbna ba ngin sa wan .
Ka Hamels kan sdang ha ka sngi plie .
Ha Japan kum ka nuksa kam long kaba phylla ba don kiba kylli , Kaei ka jait snam jong phi ?
Pynbna paidbah ka Australia ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka London Olympic 2012
La pynbna da ka high alert ha Jammu hadien katei ka jingjia .
Lada ka kynthei hadien ka donkam ban pyndap biang ia ka dawai jong ka , ka hap tang ban wan biang sha dukan na ka bynta kawei pat ka jingpynbiang . U Kwok Ki phai ban peit ia u doktor u la don khatduh hangne ​​.
" Ka eriong kaba jur kan wanrah ia ka " " jinghap slap kaba jur ne kaba jur bha " " ha West Bengal , Odisha bad Andhra Pradesh ."
Da ki kti kiba tbit ka la ot noh ia kawei ka tduh kaba don ar tylli ki sla bad uwei u bud bad ka la aiti ia ka ha u Rajvir .
Ia ka jingpynbeit pud la ju batai kum ka ‘ jingbishar hok kaba jan bad kaba kut ’ kum pyrshah ia ka jingbishar hok ba la pyntreikam ha ki iingbishar kaba don bun ki jingujor .
Kane u la ong ba ka la pynkylla ïa ka jingïohi shaphang ki surok ha Rajasthan .
Ka jingpang khlieh kam dei tang ka jingpang khlieh kaba ju jia .
U heh jong ka tnad jong ka ioh ka kot , ka Punjabi University Regional center ka Bathinda Dr RK .
Une u rangïalehkai Australia u la kylli ïa u kapten jong u lada u lah ban hiar thma kyrpang ïa u Macaulay bad une u rangïalehkai ka Yorkshire u la mad ïa ka jingeh namar ba u Macartney u la synshar kloi ïa u .
Ka PAC ka la rai nyngkong ban leit sha Ladakh ha ka 28 bad 29 tarik u Lber .
Ka Christine ka la duh ïa ka pisa jong ka ha khmat kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Sdang ia ka jingwad bniah ia ki jaitbynriew India bad Bangladesh ha ki enclave .
Ki long kiba don ha ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ha Cardiff la pynlong ia ka jingpyni ha ka miej ha madan .
Ka jingrakhe ia kane ka jinglehkmen da ka jingiashim bynta kaba bun ka la iarap ban pynphriang ia ka jingtip bad ban pynkhih ia ki nongshong shnong ba rit paid sha ka jingtreikam na ka bynta ka mariang .
Da ka jingdon palat 2 200 ngut ki samla pule , kynthup 700 ngut ki samla pule PhD , bad ka jingdon jong ki patent bad ki kot kiba bun ha kawei ka jaka pule , kane ka Institute kaba pawnam ka la shah jied ban poi sha ki kyrdan kiba kham heh ha ka jingpule stad .
Ka jingeh kaba iadei bad ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki jaka peitkai hapoh ka Preserve Me A Seat ka long ka jingbym jop jong ki .
Ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng bad ka jinghiar ka pisa ruh ka la pynduna ia ka jinglong jingman jong ka iew ka hat , la ong ki nongkhaii .
Ka dei ban wan panmap hangne ​​, u la ong .
U Swami Ramdev u ïasam ïa ki jingai jingmut kumno ban long kiba koit ba khiah khlem da leit sha ki jaka lehkai
Ha ki 37 sngi jong ka jingshah thngan , 3 ngut ki nongleh pyrshah ki la iap .
Hynrei ki bear ki la rung ha khlaw .
CWG : U Archer u Rahul Banerjee u la khur ïa ka ksiar , ka India kaba 27 .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang ban pynbiang ia ki tiar sha ki nongtrei tynrai bad ka pisa kaba long Rs . 2 klur la pynbiang na ka bynta ban pynthymmai ia ki dukan ot shniuh .
Kito kiba mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha kim shaniah ha ki jaka ba kyrpang , kum ka Bethlehem , ne ha ki tiar , kum ki dur , ha ka jingmane jong ki .
Don kiba lah ban don ha ka jingmut ban trei mon sngewbha na ka bynta ka kam shna ïing ha ka pyrthei , ban shakri ha ka tnad , ne ban trei ha ka kam mishoneri .
Nga mut ban ong , phi lah ban mutdur . . .
Haba ki briew jong ki Blei ki don ha ka jingeh kaba khraw , pynban , kin wad ia U Jehobah . U Hosia 4:15:15.
kabirpanthis ka dei ka kynhun niam . Ki shim ia ka rukom im jong ka nongrim kabir bad ka jinghikai .
Dei ban bishar bniah ia ka jingiasyriem bad ki ain jong ka ri ba marjan .
Ka jingslem ka la ktah ia kiba bun ki bynta .
Ka phang jong ka show ka wan biang sha ka rukom tynrai jong ka kaba long tang ka jingieid bad ka jingsngewtynnat .
Nga la ju sngewskhem bha ba ngan koit pura na ka jingpang khlam bad ngan sa lah ban iashim bynta ha ka World Cup .
Ka iing Opera , ka iing dieng , ka la don shisien ha ka surok Lindsay .
Kynmaw ia ka jingpynbeit ia kane ka jingtynjuh !
Kaei kaba ngi tip , kaei kaba ngi ngeit bad kaei kaba ngim ngeit .
U Ben Stokes u la lyngngoh katba u Rohit u la pynhap ia u nongshong.
ÏOH ÏA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA KOPY ÏA KA KOT KI KYNTHEI BA KHLEM BOR TAM HA INDIA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 07 . 2016
Ka jingjah noh jong ka Sorkar Bilat na , ne wat kano kano ka jinghiar jong ka jingsynshar jong ka ha ri India kan long ka jingma ia ngi .
Ha kaba kut jong ka snem , baroh ki la pynpaw ia ka jingieit parabangeit kaba sngewtynnat ia u .
Ngi tip ba ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta , la thoh u Paul .
Ka long kaba ym lah ban leh ia kata .
U Bernd Leno u dei u nongap kol uba la shah pynduh noh na ka kynhun ïalehkai katba u defender u Jonathan Tah bad u rangïalehkai ba shakhmat u Nils Petersen ruh ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai .
" U Paul u lum lang ia ka jinglong haba u shim ia ki ktien U Jehobah sha ka jaitbynriew : " " La kren bein ia ka kyrteng U Blei na ka bynta jong phi ki briew hapdeng ki jaitbynriew . " " "
Hato don mano mano ba lah ban iathuh balei kine kiei kiei baroh ki la jia ?
Ngi dei ban thmu na ka bynta 1 trillion USD kum ki jingai jingiarap sha ki ri kiba dang kiew mardor , la kyntu u myntri sorkar pdeng .
Nga la iohsngew ba u dei u nongdro dur uba bha .
Ki la iapoikha ha ka sngi kaba shuwa .
Ha ka snem 1927 ka la iasoh bad ka Dorbar Sioux .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Anantapuram
La hukum ia u ban wan mih sha ka iingbishar ha ka 7 tarik u Iaiong .
U Michael Douglas u la pynpaw ba u Val Kilmer u don ïa ka jingpang cancer
U la ong , Ym don ka synshar paidbah ne ka sain pyrthei ha ka ri .
Khang ka US ia ka jingmih noh ki shipai jong ka Germany , pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ka thma Yemen .
Ka India kaba koit ba khiah ka dei ka India kaba koit ba khiah , u la thoh ha ka Twitter mynta ka sngi .
Ki pliang baroh la shna na ka nar .
Ngi lah ban pynlong ia ka jingktah .
Ka dor ba man ka por ka long Rs 11, 999 na ka bynta kane ka jait .
Ka Congress ka la dep ban dawa ia u Shah ban hiar shuki noh .
Ki phlim jong u Mammootty ki long kiba la ieit bha da ki nongkyrshan jong u .
Ki pulit ki la leh hadien ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ujor ejahar .
Ka Resolution ka la khot ruh ban pynkylla kyrteng ia ka skulbah pdeng jong ka Hyderabad kum ka PV Narasimha Rao Central University .
Ka sain pyrthei ka dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Captain Amarinder Singh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
La jan ar spah snem ka rta jong ka Balang Edathua ka don ia ka jingtei kaba iasyriem bad ki Balang jong ki Balang jong ka Europe ha ka por pdeng .
Ka tnga jong u , ka Jayashree ka don bynta ha ka kam shna jain .
Ka Bill ka long kaba pynpait pynpra , u la ong , bad ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka long kaba sngewsih ba don ki briew ha West Bengal kiba batai ia kiba wan na kiwei pat ki jylla kum ki nongwei .
Ka Jylla Tak ka shah pyntreikam ha ka kad liengsuiñ Tak .
" Dei ban thaw kam ha kito ki jylla shwa ." " "
Ka sngewthuh ia ka ktien Marathi bad Hindi , bad ki la hikai ia ka ia ka ktien Phareng mynta .
Ha ka 3 tarik u Naitung 2012 , ka iingbishar ba nyngkong ka la pynngat ia kitei ki saw ngut katkum ka MCOCA .
Ki la pynkhreh da ki rod .
Ym shym la ai daw ia kane ka rai .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka kham duna mynta ha ki ri kiba dang kiew .
Ki la don ki jingkylla kiba pawnam ha ki jaka nongkyndong , hynrei naduh u snem 1990 .
Te ki don ki tduh ha ka pdeng, kumta ka pdeng ka dei haba mouseX 200 Hooid to ngin peit.
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka bad la buh ruh ia ki hukum khang ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka MP jong ka BJP na Mathura ka Hema Malini ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ki briew kiba pdeng , kiba la pynlong nongsynshar da kaba tyngeh ia ki jaka jong ki jingiakren sain pyrthei , ki lah ban shah pynshoi ban pynkmen ia kane kum ka por kaba pynkylla dur .
Ki shipai jong ka NCC u Rajat Kumar , u Parminder bad u Gaurav ki la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka don hajan ka jinglong riewblei .
Katno ka long kaba donkam ia ki rangbah ban hikai ia ki para shynrang kiba kham duna ka jingshemphang ?
U la long u ophisar siat suloi ha ka lieng siat missile ha ka shipai duriaw jong ka Pakistan bad u la biang ban long u ophisar pynpoi marbam ha ka lieng rit um .
Kumno ngin ioh ia ki hotel , ki hospital , ki IT . . . Kumno ngin ioh ia kano kano ka karkhana kum ka jingshisha ?
Pyrkhat ia ka jingjia . Hadien ka jingiaseng Khristan , kawei ka longkmie bad u lok ki la leit sha uwei u rangbah bad ki la kyrpad ban iakren bad u shaphang u khun jong ki uba dang samla .
Plie ia ka dur ha ka tab kaba thymmai ha kane ka window .
La kem san ngut namar ka jingrahbor , jingkhaii ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Boss un sngewbha ban iohi ia ka kam jong phi .
Ki jingkren jong u Mahatma Gandhi , Lord Mountbatten , C . Rajagopalachari , ki President barim , ki Myntri Rangbahduh barim kynthup ia ka Indira Gandhi , kiwei ki nongialam ba pawkhmat bad kiwei kiwei .
U la wan phai sha la iing ryngkat bad kiwei pat ki nongbylla sngi ha ka trok ha kaba sdang jong u bnai Naitung , 2020 hadien ba u la leit jingleit san sngi .
Kumba 21 tylli ki jylla ki la seng ia kine ki iingbishar haduh mynta .
Kaei ka jingkynthoh jong ki longiing ?
Lada ki kyntien Gujarati ki long kiba iadei bad ka dor jong kawei pa kawei ka silab , ka rukom pynmih sur kaba mih nangta kan long kaba ym long tynrai kum ka ktien nongwei .
Ki por , ki jingjngai bad ka jingstet kaba pdeng .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba la jia ha ki snem 1762 , 1869 , 1885 , 1897 , 1930 , 1950 bad 1997 ki long kiba donkam ban kdew .
Pyni ia ki video ba iadei bad ka YouTube ha ka bynta ba iadei
Khublei shibun ia ka Hindutva kaba la jop ia kane ka jingialehkai David vs . Ka jingialeh jong u Goliath .
Ka kot khubor New York Times ka la kdew na ki heh sorkar ba u Epstein u la pyndonkam da ka jain thiah ban pyniap ialade .
Ki synshar ia 74 percent ka jingpynmih bording , hynriewphew percent ka jingpynpoi bad 97 percent ka jingsam .
U la jop na ka seat .
Ia ka jingstet tangential jong ka jingkylla jong ka Pyrthei ha kawei ka jaka ha ka Pyrthei lah ban khein da kaba pynbun ia ka jingstet ha u Equator da u cosine jong ka latitude .
Em , um dei u Ranveer Sing .
Ka India ka thmu ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka China ban pyniasoh ia ka Nepal bad ka Tibet .
Ki nongpyndonkam Jio prepaid kin ioh ia ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingpynrung kyrteng ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew haba thied ia kane ka plan .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Bhumbhali ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bhavnagar jong ka jylla Gujarat ha India .
U slap ba jur ha ki distrik ba marjan duriaw
Kumjuh ruh ki briew kiba tbit ki la kylla long ka nongrim jong ka jingthew dor ia kano kano ka kompeni .
Ka UPI PIN ka pan haba phi scan ia ka QR code .
Bad baroh kynsan kynsan ki la paw shai bha .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la jop ïa ka IPL kum u kapten jong ka Mumbai Indians .
Ka nongbah ka dei ban don 3 lak ngut ki nongshong shnong ban ioh ia ka kyrdan korporashon hynrei ka Phagwara ka don kumba 1 lak ngut ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ki pulit ki la shim ia kane ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u briew ban kem ia u Sanjay .
Kyrshan Ka Mexico Ka Jinglong Dkhot Ka India Na Ka NSG .
Hato kane ka dei ka jingtyrwa kaba lah ban long ?
Katba bun ki nongthied ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap da ka mon sngewbha , la sngew ba ki nongthied kiba don ha ka kyrdan kaba heh ka ioh ka kot ki dei ban ioh ia ki tyndong LPG ha ka dor iew , la ong ka kyrwoh .
Ka iing jong phi ka ap ia phi .
Lada U iehnoh ia phi , mano te ban iarap ia phi hadien jong U ? Namarkata , ha U Allah to ai ba ki bangeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki baroh .
Kaei kaba lah ban iarap ia kiba don ia ka jingpang albinism ban im bad ka jinglong jong ki ?
Ka thmu ruh ban pynlong kaba donkam ia ki nongpynroi ban sdang ia ki projek tang hadien ba ki la ioh ia baroh ki jingbit katkum ka ain na ki bor ba dei peit .
Kan pynbha ruh ia ka jingshngain da kaba pynduh ia ka jingdonkam ban iaid lyngba ia ki jaka iaid kjat .
U kpa tymmen jong u u Kailash Nath Katju u la long uwei na ki nongiasaid ain ba pawkhmat jong ka ri India bad u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ngi la jop ha kane .
Haduh katno ngi la jan poi sha kane ka thong ?
Nga dei ka kynthei Spain kaba nyngkong eh ban jop ia ka French Open .
Nga kynmaw bha ia kita ki por .
BUNSAH KI PAINKANA BA LA THYMMAI KIBA SONG SHABAR HA KA LAWN
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don tang katto katne ngut ki riew shimet kiba dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah wat hadien 60 snem ba ki la khlad noh .
Uwei u tymmen u dang pule ia ka kot kaba heh bha kaba la buh ha ka shuki , hapoh ka jingshai jong ka sharak khyndew .
Ka Kaur ka la tag ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad ia u President ka Shiromani Akali Dal ha ki jingthoh jong ka .
Kumjuh ruh ar tylli ki lieng kiba la kit da ki jingbam , ki tiar bad kumba 40 ngut ki Nongsakhi ki la leit sha ka ïew rit jong ka Culebra .
Ka Yuki Bhambri kaba dang sumar ia ka jingmynsaw ha ka kjat ka la hiar 36 jaka sha ka 207 .
Ka Kper jong u Nongiathuhlypa ka iathuh ia ki jingiakren jong u Al Mustafa bad hynniew ngut ki synran hadien ka jingwan phai jong u Al Mustafa hadien ka jingbymdon jong u hapdeng ka por .
Hynrei mynta ka sngi , ka Rs . 10 , 000 kam dei ka pisa kaba heh bad dei na kata ka daw ba bun na ki nongtrei ki la shah pynduh ban ioh ia ka bonus .
Ka la jah noh hadien ka jingshah pynjulor ha Ocean Palace .
Baroh ki kwah ban ialehkai bha .
Ngi la wan ban ialam ia phi sha iing ryngkat bad ngi .
U Modi uba la sam 500 tylli ki charkha dieng sha ki kynthei u la ong ba ka la don ka por ba la pyndonkam ia ka khadi ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid hynrei mynta dei ban pyndonkam ia ka ha ka fashion .
Ka long kaba shngain ban shim ba ki saw tylli ki mar kin long ki jait met bapher bapher bad kin ialehkai ha ki bynta bapher bapher .
Ka pung um kaba shong hapdeng shibun ki jingthung kiba jyrngam .
Kata ka long kaba ki khuslai shaphang ki khunlung ba dang kha kloi .
Ka la kynnoh ba ka Congress bad ka Left ki leh ia ka politik jakhlia ha West Bengal bad bynrap ba kan ialeh pyrshah ia ka CAA bad ka NRC marwei .
Ha kata ka khyllipmat , ka la sngew suk .
U Abraham um shym la iohi ia U Blei .
Ka jingpynbna jong u Modis ka long , khlem artatien , ka sienjam kaba pdiang sngewbha na ka bynta ki million ngut ki nong India kiba duk .
Ka semifinal ba nyngkong jong ki shynrang ka la long . . .
Ki dei ki nongtrei kiba trei man ka sngi .
Ka jingiadei ka la kut noh da ka jingsngewrit ha kaba nga la shim ia ka liang jong u bad ka jingshim jong u ia ka liang jong nga .
Jylliew U lain uba ialam sha u Messaiah la teh ha ka hok jong u khun nyngkong ?
Ki jingpule hadien ka jingpule Ki samla pule kiba paw ha ka CLAT 2019 na ka bynta ki jingpule hadien ki donkam ban don ym duna ia ka 50 percent ki marks ha ka kyrdan LLB .
U Lat u la kren kum u president jong ka BJP .
Nalor kine la jied ruh ia 11 ngut ki dkhot treikam jong ka seng .
" Nga la shah pynkyrpang ha ka jaka sah jong nga katkum ka jingai jingmut jong ki doktor." " "
Ka jinghiar thma ha Pathankot : Ka NIA ka tohkit ia ka curious case jong u SP ka Gurdaspur uba la shah rahbor
Ki nongialeh pyrshah nabar ri ki tuid sha ka IS , hynrei ym sha ki Boko Haram .
lah ban iajan bad ka jingkmen khlaw bad ka jingkmen kaba pura kaba la mad da ka kynhun nongwad jingbam ha ka jingleit khwai dohkha kaba jop .
Kane ka dei ka jingbun jong ki vector .
" Lada nga iakynduh bad u paidbah uba bakla ngan kwah ban pynsngewbha ia ki paralok jong nga bad kata ka lah ban ialam sha ka jingeh." " "
Katba ki nongialehkai ki dang ialeh pyrshah ia ka Pulsar kaba thymmai kan rah ia ka thma sha ka Honda CBR150R bad ka Yamaha R15.
Nalor kata , nga sngew sarong ban long u nong India .
Ban shim bad pdiang kum la ka jong ia kata kaba ym long tynrai kumta .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba ka BJP ka lehkai kum ka jinglehkai ban siew kylliang .
Kane ka dei ka jaka ba don ki park syiem kum ka Hide Park , ka Kenningston Garden bad ka Regents Park .
Ka BJP kam lah ban don ia uwei pat u myntri rangbahduh .
Ka don ha ka wah Yangtze ha kaba ka jaka ka don ki lyngkha kba kiba rit , ki wah , ki wah bad ki pung .
U Myntri kam jong ka Parliament u Pralhad Joshi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Lamphang un pan ia u Azam Khan ban panmap khlem jingteh ha ka iing dorbar .
U khun rangbah jong u Uday Chand Mahtab , u la shimti ia ka khet syiem jong u ha ka jaka jong u Burdwan Raj .
Hadien ki jingshongkurim jong ki khun bad ka jingiap ka lok jong u u la rai ban leit sha Rishikesh ban wad ia ka jingshai .
Ha ka step kaba bud , U Jisu u la ong ha u Pontios Pilat : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Katba ia ka jingkha khun pat ki bluefin kynthei ki don shibun ban ai ia u nongri dohkha ki pyllait haduh 15 million tylli ki pylleng ha kawei ka aiom kha khun !
Ka jingbishar ka mut ban ieng bad ka jingshisha .
Ha ka sngi U Blei ruh la lap 8 ngut ki nongpang thymmai ha ka distrik .
Ngi la iakren halor ki katto katne ki mat .
La pynkylla ia ka na ka kyntien Grik kaba mut shisha ka jingieng biang .
Ia kane u la kren hapoh ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong ha ka jingkren jong u Lat ka jylla u ESL Narasimhans .
Ka jingshai jong kaei kaei kaba itynnad !
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka sorkar Jylla bad sha ka Bar Council jong ka Maharashtra bad Goa .
Ka la paw ba ki nongwei ki la sdang ban iashim bynta ha ka sain hima sima jong ka hima .
Ki nongialam ri kiba hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi ki la iapynbeit kham mynshuwa bad ka Sorkar Bilat ki la duh jingkyrmen noh shen .
Ki hati ki la shah hikai ha u briew na ka bynta ki kam pom dieng naduh ki hajar snem bad la pyndonkam ia ki wat haduh kine ki sngi ban rah bad kit ia ki dieng .
" " " Baroh ki long kiba la pynbeit bha hangne ​​."
Kin trei ha ka jingiakhun bad kiwei pat ki ward .
hangno ka don ka parameter ba laitluid ba la pyndonkam ban pynbeit ia ka jingkhein .
Ka Basic Pay jong ki MP yn pynkiew na ka 50 hajar sha ka 1 lak tyngka .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar 12 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka seng 2 , ka jaka sumar 6 , ka jaka wad bniah 1 .
U la iap bakla shaphang kata , u tip .
Kiei ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ki 2018s nyngkong ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka 28 tarik u Nailar ?
Ka bai sumar kaba la don lypa la pynkiew na ka 4800 shibnai sha ka 7200 shibnai .
Ka jingdon jong ka ash ka long kaba bun bha ha u dewiong .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain .
Khlem pep U Jehobah un sa ai ha nga ia kaba thymmai ha ka Paradais , bad kata ka long kaba ngi don hangne ​​ban iathuh ia phi .
Ka la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim bad hadien ka la rung sha ki kam shna phlim Telugu bad Tamil .
U PM Modi u pynieng ia ka India kum ka jaka bei tyngka
Ki klas kin long ha ki 2 tylli ki shift bapher bapher ha ka por mynstep bad mynmiet .
Ka jingpynlong powder bad jingpynrung ia ka dud powder : Pynlong powder ia ka um ba la rkhiang , pyndap ia ka dud ba la khleh lang bad pynsngem bha khnang ban ioh ia ka jingmih kaba iaryngkat .
Kumta , ong na ka bynta ka jinglong kaba nyngkong , phi lah ban jubab kaei ka jingheh jong ka bor tan kaba treikam ha kane ka plate .
Kine ki phone ki ban wan kin pyndonkam da ka chipset ba thymmai jong ka Qualcomm kaba la tip kum ka Snapdragon 865 .
Ka Maruti Suzuki Jimny SUV Kan Ym Pyllait Ha India Ha Ka Por Kaba Slem : Hangne ​​Balei Balei
Ka jingialang ka la rai ban pynlong ia ka jingialap pyrshah ia katei ka jingleh .
Pan ka Kerala na ka SC ban pynsangeh noh ia ki iingbishar ban pyndam noh ia ki mukotduma UAPA pyrshah ia u Roopesh
Pynleit jingmut ha ka kyrdan pdeng .
U Myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u kren ha ka jingïakren bad ka tnad pathai khubor Reuters ha New Delhi .
" " " Ka India ka don ia ka Policy ' Peit Mihngi ' ruh " " . "
Ia kane ka tiar yn sa ioh tang ha ka Amazon . ha ka 16 tarik u Iaiong .
Katba katei ka video ka dang iaid shaphrang , ki nongshong shnong kiba la lyngngoh bad ki paidbah kiba la bitar lep ki la dawa ba ki pulit kin wad ia u nongleh kam sniew bad ban register ia ka mukotduma kaba khlain ha katei ka kam .
Bad nga la buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta kaei kaei .
U Malka u la ong ba ka ri jong u ka kwah ruh ia ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka Israel bad ka Guwahati jong ka Assam .
Hynrei kine ki wan ryngkat bad ka tarik ba kut i . e . lada ym siewspah bha hapoh ka por ba la buh kine ki kylla long ki bym myntoi .
" Ka Ada Lovelace ka la shah hikai ha ka skul shimet ha ka jingkhein shuwa ba kan sdang ia ka jingiatreilang jong ka bad u Charles Babbage halor ka kor bishar bniah jong u kaban pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan kum ka " " nongpynkhreh kompiwtor ba nyngkong eh ." " "
Ha kiba bun ki khep , la ïohi ruh ïa ki baroh arngut ba ki ïakren iwei ïa iwei pat ha ki jingthoh jong ki ha ki social media .
Ka jingdih kyiad kaba bun , ka jingdih duma .
Ynda ki la iap ha ki snem sawphew ki la ai ia ki mar ki mata jong ki kynthup ia ka iing jong ki sha ka Municipality Asker bad ha kane ka rukom ka la kylla long ka jaka buh jingthoh .
Kumjuh ruh ki samla pule kiba iadei bad ka jingpyniaid hotel kin ioh ia kano kano ka jingtyrwa kaba heh na ka bynta ki kam .
Hadien kata nga la leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi ha kawei ka jaka pynlong jingiaseng ha Zurich .
Wat hapdeng ka jingbun paid jong ka UNP ha ka Parliament kaba rit , hynrei ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ia ka jingkyntait kaba shyrkhei ia ka President Chandrika Kumaratunga bad ia ka sorkar PA jong ka .
Ka bynta ba shabar jong ka ommatidium ka long kaba la tap da ka rong kaba shai bha .
" uba la jied jong nga , ia uba ka mynsiem jong nga ka la mynjur , " " kumno U Jehobah un lah ban shim " " ka jingsngewbha ban pynkhyllem ia u " " ? "
Kan pynsniew ruh ia ki lad jong ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar ia ki khlaw .
Ki khynnah bad ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hato ngi don ki nongwan buhai shnong ha Jammu ?
uno uno u briew , da kano kano ka kyrteng ba la khot , ha ka por ne ha kaba iadei bad ka jingpynkut ne jingpynkylla ia ki kyndon bad ki jingpynbeit , jong kano kano ka jingiateh kaba iadei bad ka kam jong u .
Dei ha u snem 1965 ba kine ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh .
Ka don kum kata ka jingpynbeit ha ka ain .
Kumta ka CBI ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka TNSDC ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 01 . 08 . 2011 .
Ka Wikipedia ka lah ban pynbeit da uno uno u briew ha kano kano ka por bad ka long kaba laitluid , kam lah ban pynthikna shaphang ki jingdon jong ki jingthoh .
Haba kynthoh halor ka jingmynsaw jong u nongtied bol u Aaron Finch , u Warner u la ong ba ka long kaba bha ban ïohi ïa u ha ki kol bad ka jinglong jingman hangne ​​kan ïahap bad ka rukom ïalehkai jong u .
U la kyrpad ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka plan treikam halor ka jingpynroi ia ki ktien India bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iadei .
La peit ia ka India da ka jingbymsngewbha bad jingsngewsih namar ka polisi laitluid jong ka .
Ki drok ki dang die paidbah ha katei ka thain .
Kumjuh ruh lada u briew u ioh ia ka jingpang swine flu dei ban husiar ba kan ym saphriang sha kiwei pat .
Katei ka tnad ka la register ia ka FIR pyrshah ia u Natarajan bad u Umang Kejriwal uba long u managing director jong ka Electrosteel Casting Limited ha katei ka por bad katei ka kompeni nalor kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ka jingsngew kam dei kaba sniew .
To ngin peit aiu ki nongsngap ki ong .
Mynta la pynpaw ia ki jingtip ba pura jong ka Oppo F9 Pro .
Ka jingpynlong shimet kan pynlong ia ka jingpule kaba rem dor bad kiba bun ki samla pule kiba duk kin shah pynduh ia ka jingpule .
" Ha kane ka rukom , ngi pyndonkam ia ka bor jong ki hajar tylli ki engine , kiba trei lang ." " "
Ki URL ki pynlyngkot hi dalade da kaba pyndonkam ia ka kyrteng domain t . cn kum ka Twitter ' t . ko .
U Nehru u la sahkut ha ka elekshon hynrei u la ialap tyngeh na ka bynta ka seng ha ka ri baroh kawei .
Pynlong kumno ban remix ia ka web video , ki sur bad ki dur sha ki mashup kiba phi lah ban buh ha kiwei pat ki website .
Phim ailad ia ki khmat jong phi ban iohi ne ki shkor jong phi ban iohsngew ia kaei kaba phim lah ban ai jingkhein .
Kiba bun ki jingtei ki la shah pynpra , kynthup ia ki jingtei jong ka kad liengsuin bad ka bording , ka um bad ki jingshakri telephone .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki shipai China ki long kiba shyrkhei ha ka rukom wan jong ki katba ki dang pynsangeh ia ki nongpahara India kiba don ha ki jaka jong ki .
Nga ju leit sha iing jong ki la jan man la ka step ha ka por ba nga leit skul ban iakren bad ki ia ka jingthoh Baibl jong kata ka sngi .
Ha South Africa kawei ka kynthei kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la ïohsngew ba u nongpynïaid jong ka bad u tnga jong ka ki pyrkhat ban ïakhlad noh .
Ki pulit ki la shim ia ki jingkren jong katei ka khynnah bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Arngut ki MLA ka Congress ki la rung sha ka BJP kham mynshwa .
U myntri rangbah ka Delhi u la ong ha ka tweet jong u .
Ban pyndap ia kine ki jaka shong ba la buh kyrpang la pynbna ruh ban pynkiew 10 ngut ia ka jingshim briew khnang ba kan ym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka rukom treikam kaba mynta .
Uwei pat u nongshah kynnoh um pat shah kem haduh mynta .
Ki ophisar elekshon distrik ki la artatien hadien ba ki la iakren bad u Laki bad ki la iakynduh ia ka ophis elekshon ha Hathazari upazila .
Bunsien ki pynleit jingmut ha ki jingbym janai jong kito kiba don ha ka kyrdan nongpeit ha ka balang bad ki sdang ban kynthoh pyrshah ia ki .
Ki briew kiba thied da kaba pyndonkam da ki kard credit bad debit jong ka HDFC Bank kin ioh ia ka pisa kaba T.1,500 tyngka.
Mynta ka dei ka nongsynshar jong ka AI bad ka akor ha ka kynhun Sage , kawei na ki kompeni teknoloji ba heh tam ha UK .
Kumta , ki la mih hynriew tylli ki skul bapher bapher jong ka Vedanta .
" " " Ha u snem ba la dep ki jingialehkai ki long kiba pher " .
Hynrei kaei kaba phi tip shisha shaphang ka Ijipt hyndai ? Ka jingpule kham bniah shaphang jong ka kan iarap ia phi ban sngewthuh ia kiba bun kiei kiei kiba la kdew ha ka Baibl .
Ki razakar ki ju pyniap bun ki briew kynthup ia ki nongialeh laitluid ha kane ka ktem .
Ka ïew Maheshkhali ka la pawnam bha na ka bynta ki mawkordor , namar ba ka don ka jait sohjew kaba kyrpang kaba thung ïa ki mawkordor hangta .
La thang ia u mot Ravana uba jrong tam ha India uba jrong 221 phut ha Chandigarh .
lehse phi pyrkhat ba phi dei u Jisu , .
Ka 2 . 3 million ngut ki dkhot , ka kynhun shipai jong ka China ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew ha India ka don hapoh u lain jong ka jingduk .
Kum ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia , bun ki rangïalehkai ki la don katto katne ki jingïalehkai kiba bha shisha ha India ha ki por ba la leit noh , kumta nga pyrkhat ba ngi lah ban ïoh jingmyntoi na kata .
Na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , yn thaw ia ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei kiba dei na ki jaidbynriew rit paid ha ka rukom Kudumbasree ban ai jinghikai ia ki kam bad jingiarap pisa .
" U dei u nongpyniaid " uba pang " .
Ka lah ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Ka paw shai ba kim shym la pyrkhat ban shim kabu ia ka jinglong jingman bad ban pyrshang ban bujli ia u kum u Angel Rangbah . U Mathaios 4: 11. 1 Thessaloni 4 : 16 . Ki Hebru 2 : 7 .
Hadien kiwei pat ki nongtrei ki la pynkit mar mar ia u Sinha sha ka jaka sumar jong ka distrik .
U Komishonari jong ka tnad ka jingshngain ha ki lynti rel un pynlong ia ka jingtohkit .
Kito kiba la pule ia ki kot jong ka ki tip ba ka long ka nongiasaid ain kaba sngewtynnat ia kiei kiei baroh kiba long ki Hindu .
Kiwei pat ki ri ruh ki dang bishar bniah ia ka .
Shanti Bhushan tang ki dkhot jong ka Team Anna ban noh synniang pisa
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh mynta ka sngi .
Ka bumper ba shakhmat ruh ka long kaba thymmai baroh .
' Ki kynhun ki don hapoh ka Congress man ka por .
U MP ka BJP ka Bhopal u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la kem pang ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u Shyama Prasad Mukherji .
Pynshong nongrim u Jaitley ia ka jingleh pyrshah ia ki samla pule jong ka JNU , Hyderabad university .
Ka la ieit bad ka la phet noh bad u .
U Jose Angelo u tep ia ki met iap .
U Ayon u la pyniap bakla ia u Pappu ban pynim ia u Shakil na ka jingshah shoh ha ka suloi jong u Pappu .
Ki nongkren Santali ki don ruh ha ki jylla Assam , Mizoram , bad Tripura .
Ka jingwad ia une u briew ka dang iaid shakhmat .
Ha ka video ba la pynmih da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , la pdiang sngewbha ia u Modi da ki heh sorkar ha katei ka jingiashon dur .
La kurup ia ki mar ki mata jong ki Wadhawan kiba kot sha ka 1411 klur tyngka .
Ki jingkhih ki la sngew da ki briew .
Napdeng ki nongkynthoh ka don ka sorkar India .
Nga dang trei ia kata .
Ka jingialeh ka la bteng haduh ka miet .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ar sien da ka tiket Congress hynrei u la shah rem .
U slap uba jur u lah ban lynshop ruh ia ka Kolkata , East bad West Midnapore , East Burdwan , Jhargram , Nadia , Howrah , Hooghly , Malda , North bad South Dinajpur , ong ka khubor .
U Dia Mirza , u Kumud Mishra , u Ratna Pathak Shah , bad u Ram Kapoor nalor kiwei kiwei ruh ki paw bha ha kane ka phlim .
" " " Kumba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 da ka jingiarap jong ka India , ka jaitbynriew Sindh ruh ka donkam ia ka jingiarap ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Pakistan " " ong u Zafar ".
Lehse ki la long kiba jemnud palat bad kim shym la pynshitom ia u ha ka rukom kaba dei . Lehse ruh , ki la bakla ha kano kano ka rukom ban buh ia ka nuksa kaba biang .
Nangta ngi lah ban pynrung katto katne ki khniang jingpang kiba ngi pyrkhat ba ki long kiba kongsan , bad peit kaei ka ban jia .
Ka air show ka la ïohi ïa shibun ki jingïalehkai na ka liang ka kam khaii bad ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingïalang miej pyllun .
U Knorr bad u Milton G . U Henshel .
Kumta u la ong ba kane ka projek ka long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni .
Ha kaba khatduh ha ka snem 1955 la pyndep ia ka jingshon dur da ka jingiarap jong ka ram na ka sorkar West Bengal bad la pyllait ia ka ha kajuh ka snem .
Sngewbha jied ia ka kyrdan na ka column ba mynshuwa lane sdang ia ka jingwad .
U la sngewsih ha lade .
Ha kawei pat ka mukotduma , ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
En sir samachara ? : kaei ka jingeh sir ?
Kane ka ain thymmai ka pyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki UT Jammu bad Kashmir kaba don ka iing dorbar thawain bad ka Ladakh khlem ka iing dorbar thaw ain .
Najan u tynrai ngin thmu ia ka jingkhang hapdeng ka bat bad ka pad , pyrshang ban siat ia ka bol ha ka pad .
Ka Gujarat Fortunegiants ka la jop ia ka Puneri Paltan
La leh beijot ia ka kynthei ha ka jingkhawai sngi kha , la leh beijot ia u tnga .
Sdang Sdang Pynmih Ia Ka Kali Jeep India Ka Compass Trailhawk
Katba nga bad ka Lesley ngi dang san , ki pioneer ki ju sah ha ïing jong ngi bad ngi sngewtynnad ban ïasam lem bad ki ha ka kam ïalap .
Ym don nongmihkhmat na ki lad pathai khubor online .
Hynrei nga ju peit ia ki ha ka por samla jong nga , namar kata ka jingkwah tip kaba tang ka jinglong samla ka wanrah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa ka jingïalang ba ha khlieh duh bad ki myntri rangbah bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki hynriew tylli ki jylla kiba bun ki nongpang COVID .
Nga kiar na kaba kylli kum kine ki jingkylli : ‘ Balei ia nga ?
Ngam shym la don jingeh satia .
Ngin sa pynlong ia ka jingjurip bad test ia ka jinglong ka um .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Nabha ka don 67 972 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingleh ban pynleit jingmut ne pynleit jingmut ha kaei kaei .
Baroh ki nongleit nongwan ki la hiar suk , la iathuh ki tyllong khubor na kad liengsuin .
U la dei ban leh da kumwei pat .
Ka Misha Kapoor bad ka kmie jong ka Mira Rajput .
Nga la leh ia kaba pyrshah thikna .
Katba u General Garner pat la iathuh ba un dang sahkut , ha kaba un ai jingtip sha u Bremer .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka ri India ka la don ia ki skulbah kum ka Nalanda bad Takshashila kiba la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Prothom Alo : Kat kum ka jingong jong kiba bun man la ka por ba mih ka jingiakajia shaphang ka jinglong kham halor jong ka Parliament bad ka bor bishar hangta ki nongiasaid ain kin shim ia ka liang jong ka bor bishar . " " "
bad nangta yn ai ia ki opshon ban pynduna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka bike jong u ka la tynrah khlieh ia kawei ka kali Tata Magic .
Ialang jong u PM chairman jong ka dorbar iada ri
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki ar tylli ki jylla ka long kaba don kam ha ka sain pyrthei namar ba ka BJP ka don ha ka bor ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana .
Ngi kwah ban rah ia ka ri India baroh kawei sha ka ioh ka kot khlem pisa .
Hooid , bha , kaei kaba don ha kine ki jar baroh te ?
Pynjari ka UN ia u Masood Azhar
Mano , te , uba la long u nongpynkylla ktien uba stad ?
Mynta , ngan shim ia ka buit kaba pher hangne ​​.
Hynrei ka kynhun thep vote kam shym la batai ia ka daw jong ka jingthep vote thymmai ha kine ki hynriew tylli ki booth .
Ka Chennai Petroleum ka dei ka kompeni kaba don ha ka kam pynkhuid ia ka umphniang .
Pynban u PM Modi u la pynkynmaw ba ka India ka la ai sha ka pyrthei ia ka khubor jong u Buddha jong ka jingsuk ym jong ka thma .
Ka pisa kaba long Rs . 18 klur la mang na ka bynta ka Kerala kaba lait na ki jingkhanglad .
Hadien ba la kem ia u ka sorkar Himachal Pradesh ka la sospon ia u Ajay Kumar Gupta .
Ki jaitbynriew rit paid ki shah thombor lyngba ka jingïarap kaba beit bad kaba khlem beit .
Dei na kata ka daw ba wat hapdeng ki jingpynbor baroh na ka imlang sahlang , u la ju ieng skhem na ka bynta ki arngut ki khun kynthei jong u .
" " " Ka shisha kam pat shai ha phi haduh mynta , em ? "
U briew uba shong bike lyngba ka park kaba jyrngam .
Lada don kano kano ka rukom treikam kaba phim kwah ban jia , phi dei ban iathuh ha ki briew kiba sumar ia phi .
Bad kata ka long tang ka jingbym lah ban jia .
U Nongialam jong ngi u long uba janai . Ki briew kiba u la ai kum ki jingai kim dei . Kumta ki lah ban bakla ha ki por .
Ngi la nang stet ban kylla long ki briew ki bym don jingshaniah na ka bynta ka jingbhabriew bad ka akor .
Peit ia ka video jong ka Munna Michael hangne ​​.
Uwei hadien uwei pat ki heh sorkar ki la pynbna ba ki jingshah thombor kiba thymmai , kiba kynthup ia ki tiar ialeh ba kynja met , ki tiar ialeh dawai ne ki tiar ialeh nuclear , ki long ki bym lah ban kiar , bad ka sorkar kam don bor ban khanglad ia ki .
Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok jong ka synshar paidbah , u la ong .
U la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka Indian Embassy ha Tehran bad ka Indian Consulate ha Bandar Abbas .
ka hok jong ki briew shimet ban ioh jingiada da ka Jylla na ka jingshah pynshitom bein ha ki nongtrei jong ka .
Ki don katto katne ki nongrim ban kyrshan ia kine ki software ba laitluid , bad bun ki seng ki kyrshan ia kine ki nongrim .
Nga la dap 60 snem ka rta . . .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingangnud jong ka roi ka par kaba la pyni ha ki da ki politishian kam shym la kylla long shisha .
' Ka NPR , ka NRC ka dei ka khajna ia kiba duk kum ka jingpynduh pisa ' : U Rahul Gandhi u la byrngem ha Centre .
Hynrei kam long kaba donkam ia ki kynthei ban iadon bynta ha ki jingduwai kynhun ne ki jingduwai balang .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Hato kin pynlait ia ka ha India ?
Ki arngut ki riew paidbah ki la iap hangta .
Ym dei ban pyni ia ki jingjia kiba iajan hapdeng ki nongialehkai kiba ialehkai kum u Alauddin Khilji bad ka Rani Padmavati .
Da kaba thikna ki jingkhein jong ki ki kham bunsien ki long kiba bakla .
Hato ki don ki shuki sawdong jong phi ?
Ka India ka donkam ia ka skul thymmai man la ka 7 minit : Maneka Gandhi .
Ha kane ka synjuk kaba don kumba 15 hajar ngut ki briew kim don skul hynrei ym don kolej .
Ka jinglong ka nang kham jynjar haba la ithuh ia ki 227 tylli ki ktien kmie .
Ka Divya ka la jop ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Asia jong u snem ba la dep .
U Tim Benny . Tim ka dei ka kyrteng kaba nyngkong jong ka .
Ka sain pyrthei jong ka BJP ka la pynmih ia ka jingiatai ha Kashmir
Ia ka pisa kaba sah la pynkhuid na ka account jong u .
Ha kine ki snem ba la leit noh la wad bniah ia ka bor ding na ka um , ka bor sngi bad ka lyer kum ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynneh pynsah .
Ïakynduh u PM Modi ïa ki MP kynthei ka BJP ha ka jingïabam ja miet
" " " Ki la tep im ia kiba duk " " , ki jingthoh lyngkot da u Zwewla . "
Lada u Amarinder u kam ba ki dur ki dei kiba la shon dur , te balei um ujor FIR pyrshah ia nga.
Ka jingpynbna thymmai kan buh jingeh shuh shuh ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.600 klur shisnem ha ka kitty jong ka jylla .
Pyndap ia ka garam bad ka shini bad khleh bha .
Ki jingbthah kyllum jong u Omar ia ki ophisar jong u ki long : Kynmaw , ngam shym la thung ia phi kum ki nongialam bad ki nongsynshar donbor halor ki briew .
Ka steshon ka don 8 tylli ki jaka ieng .
Ka Sri Lanka ka la aiti ia ka kad lieng ha Hambantota sha ka China .
Ka jingiapher ka long , ki stunt ba la leh da ki dkhot jong ka ki long ha ka league kaba pher bak-ly-bak .
Ka la don ha ka jinglum jong ka Muse Fabre ha Montpellier naduh ka snem 1836 .
Ki la dawa ba dei ban iakren mardor halor kine ki mat .
Hynrei kine baroh ki long na ka bynta ka lawei .
U kpa jong u , u dei u riewstad rep .
Ki kolshor kiba heh kiba nyngkong eh ki la sdang ban mih ha ka snem 7000 eiei . Ka riti dustur jong ka them Indus , ka Ijipt hyndai , ki Minoan ha Greece bad ki Sumerian ha Mesopotamia .
Ha ka balang Katholik , nga peit ia ka kmie tymmen ba ka dem khrup ban duwai ha khmat ka dur jong ka Maria .
Ka konkrit ba la pynskhem ka don ia ki nar bad kiwei kiwei ki jingpynskhem nar , ia kiba la weng noh da ki magnet bad pyndonkam biang shawei pat .
U nongtohkit barim u David Toma u sngewsih ba um pat ju iakynduh ia u nongmane Soitan uba khlem dih drok.
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka khubor shaphang ka jingai dohkha ha ki jaka bam jong ki skul
Lada nga jied ia ka mashin , nga jied ia ki jingpynbeit kiba thikna .
Mynta ki Democrats ki bat ïa ka jingbun paid kaba skhem , 233 tylli ki seat na ka bynta ki Republican ki don 197 tylli , ha kaba saw tylli ki seat ki dang thylli mynta bad kawei pat la bat da u riew shimet .
U Sandler u dei u nongkyrshan jong ka seng Republican .
Ka circle ka long kaba pura haba u kwah ia ka biskit ban leit ryngkat bad ka .
" Nga kyrpad ia phi ban iada ia nga na ka shithi ba la phah da u Lat " " La shim ia ka jingong jong u Kumaraswamy . "
" " " Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki buit thymmai , ki jingwad bniah , ban pynbha ia ka jinghikai shaphang ka rep ka riang , ban pynroi ia ki lad pyntuid um bad ban pyniar ia ka rep ka riang . " " "
Ki jingpule ki pyni ba ki kynthei kiba armet kiba mad ia ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki kham duna ka jinglah ban kha khun shynrang .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad u heh ka IAF u Air Marshal u Arup Raha ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ia ka mon la iohi kum ka jingleh kaba ialam na ka jingthmu sha ka jinglong ba shisha .
Hynrei u donkam ban leh ia kaei kaei kaba u kwah , da ka jingsngewskhem .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ki nongialehkai jong nga , u la ong .
" " " Ha u coronavirus ruh nga ngeit skhem ba ka dawai jong ngi kan long kaba treikam bha " " u la bynrap . "
Kitei ki saw ngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingiakynduh .
Namar ba ki long ki Jiw , ki la don katto katne ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Ka biang ban ong ba lada ngi ngeit ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah , ngim lah satia ban pdiang ia ki jingmut jong ka kolshor kiba long kum ki riewstad bad kiba long shimet shimet .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim ki batai ia ka kum u James Bond uba don ka jingkylla ha ka Bollywood .
Ha ka sien kaba nyngkong la khot ia nga ban sumar ia ka kynhun tem jong ka jingialang bah .
" " " Ngam pat tip kumno ka la jia ."
Kaba sngewsih ka long ba ka khun jong u nongpyntrei jong ki ruh ka long kaba sngap jar bad kaba sngap jar .
" Bad ngi donkam ia ka kloi." " "
Ka jingplie ia ka jingkhang ka long kaba san sawdong hynrei kane ka dur ka lah ban long namar ka jingjah noh jong ka jingkhang kaba sawdong .
Nga la sngewsih . Ki mynsiem kiba pynshlur ia ka jingleh be-ijot ?
11 ngut ki MLA ka TDP la sospon na T assembly
B category : U Wriddhiman Saha , u Umesh Yadav , u Yuzvendra Chahal , u Hardik Pandya , u Mayank Agarwal .
" " " Jingjia kali ha Times Square : 1 ngut ki la iap , 22 ngut ki la mynsaw . u nongniah u la shah kem " " . "
U briew u la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka Google Maps da ki 99 tylli ki phone . Ka Google ' ka sngewnguh '.
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher .
U khun masi uba dang rit u dang bam jingbam hapoh ka ben .
" " " Ka iingjain kaba shisha " " ka la mih ha ka snem 29 C . E . haba la pynbaptis ia U Jisu bad U Jehobah u la pdiang ia u kum uta u ban long ka jingknia kaba janai . "
Kumba shispah akar ka jaka , ka la dep ban ngam shapoh duriaw .
Nga sngewkmen ban don ha India, ki briew hangne ​​ki long kiba sngewrit, u la sngewkmen.
Kiwei pat ki ar tylli ki dei na ka bynta ki doktor bad ki nongtrei jong ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi .
Ka don ka sur jong u Will Ferrell , ka Tina Fey , u Jonah Hill , u David Cross bad u Brad Pitt .
Naduh ki por ba nga dang pule ha ka kolej doktor nga ju kwah ban pyndonkam ia ka jingtbit jong nga ban pynmyntoi ia ki paidbah .
Pynkhuid bad khleh lang bad ka um bath jong phi .
Katba u nongpynkylla dur u dang don , une u gene un sa pynmeh , kumta phin sa ioh ia ka protein kaba la shna .
Ka rong jong ki jingshai na ka bynta ka window kaba treikam .
Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti ba la ai bor ha ka kyrdan jong ka jylla jong ka SADP , kaba la long ha ka 30 tarik . 11 . 2016 , ki projek ba la mynjur ki pynleit jingmut ha ka jingsumar ia ka um bad ka khyndew bad ka jingim na ka bynta ki jaidbynriew kiba duna ha ka hok .
Ka jingpynheh ia ka Dorbar Pahara ka dei ban : India .
Ka tnad tohkit ka la ai ia kane ka jingai jingmut hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar katba ka dang pyrshah ia ka jingpan jong u Chidambaram ban aiti noh ha ka mukotduma ba iadei bad ka kam thok pisa jong ka INX .
Haduh ka tarik 99 . 64 klur tylli ki nombar Aadhaar la pynmih .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar ruh u la leit sha Sri Lanka tang hadien ba u President Rajapaksha u la shimti ia ka kam kum u President .
Khlem lah ban hiar thma palat ia u nongshun kumba la hukum u Jones , u Green u la hukum ia ki briew jong u ban phaidien , nangta u la phah khot ia u Jones .
Of lane kaba iadei bad ka shyieng kaba jrong tam jong ka bynta ba shapoh kaba jrong naduh ka tyrpeng haduh ka kjat .
Ka Pentagon ka la ong ba ka ngeit ba ka liengsuin kaba la leh ia katei ka jingthombor kaba shyrkhei ia u Khan Sheikhun ka dei kaba wan na ka ktem jong ka Shayrat .
ka jinglong nongialam jong u nongpyniaid skul .
Ka sorkar ka donkam ban leh kham bun .
Kane ka dei kawei na ki dawai kaba lah ban ioh bad kaba suk ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
La pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U la noh synniang ruh da ki jingthoh shaphang ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei sha ka kot lyngkdop jong u Chambers .
Ka jingleh kaba kham thikna ka long kaba donkam .
Ki Giraffe kiba ieng ha ka jaka kaba plie hajan ki dieng bad kiba plie ia ka shyntur .
Da kaba sngewthuh ia ka jingshisha ba ka rukom treikam ka long kaba la pynlong pdeng bha , kaba la iarap ban pynlong ia ka rukom treikam kaba sniew , ki kyndon treikam ki kynthup ia kine harum : .
Kane ka temple ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei bad jaka leit jingleit ba pawnam tam ha Madurai bad kumjuh ruh ha ka ri .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong ka Suriya ki iaroh ia ka jinglehkai jong ka Suriya ha kane ka phlim .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingbha ym ka jingbun .
Ha ka jingwan phai jong u na India , u samla um shym la pyni dak ei ei ba un nang bha .
Naei kane ka pisa ka wan ?
U la ioh ia ka trophy ha kane ka jingleit .
Ka jingbishar bniah jong ngi ia ki katto katne ki jingkren ba la kren da U Jisu ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum ka dei ban iarap ia ngi ban leh sbun bad burom ia kiwei pat .
U Paraurma da ka jingburom u kyntait ia ka jingkyrpad , da kaba ong ba u kwah ban jngai junom na ka jinglong mraw jong ka iing ka sem .
Haduh mynta ym pat don ba lah ban pynshisha shisha ba ki EVM ba pyndonkam da ka Election Commission lah ban pynthut ne pynthut .
U la kyrpad ia ka sorkar India bad ka sorkar Pakistan ban pynsuk ia ka jingai visa kaba heh tam ia ki nongleit jingleit .
" " " Ka jinglong hangta mynta ka long ba ki jingiakren ki dang iaid ."
Ka jingrakhe kaba man la u snem ha Jalandhar kam dei tang ban rakhe ia ka jingiakhih Ghadar marwei .
Kum une u nongdro , ngi dei ban lah ban pynpaw ia ka liang kaba bha jong kiwei khlem da pynleit jingmut ha ki jingduna jong ki .
Ha kane ka taiew ka tnat treikam jong ka ri India ha New York bad kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka ri India ki la pynmih ia ka jingpynshai halor ka jingpynthymmai ia ka OCI .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan bha.
" U Modi u la ong ruh ba u " " dem " " " ia ki paidbah ka ri India namar ka jingkyrshan ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ."
Ka long ka jingkyrkhu ban iohi ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u hynmen ba kham rit jong u Bens , u Phillip .
Fox ha ka iing syiar
U Sathak u dei u director jong ka Global Broadcasting Corporation FZE LLC kaba long trai ia ka Naiks Peace TV channel , la ong ka khubor .
Ka sngi jong ka ri ka dei ka bynta jong ka taiew jong ka ri kaba sdang naduh ka 20 haduh ka 26 tarik u Lber .
Khlem da sngewbha ia ka jingmih , ka kynhun ka la iakhlad noh bad u Donato tang hadien katto katne por .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la kyntu ia ki samla ba kin shim ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban kiar na ki jingsngew ba sniew bad ban iasoh bad ki bor jong ka jingroi .
Bun ki briew ki leh niam ia une u bnai baroh kawei bad ki ainguh ia U Trai Shiva man la ka sngi .
U briew uba shong ha ka kali saw tylli ha rud duriaw sha ka jingkieng .
U Jawant Singh uba dei na Philadelphia u la shah pyni hakhmat u nongbishar jong ka sorkar pdeng u David Peebles uba la hukum ban set phatok ia u .
Ia ki jingdon bashisha jong ka kot la pynpaw tang ha ki nongkylla niam , kito kiba kloi ban bud ia u Alkibiades .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka taiew ban wan un leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha khappud bad ka Pakistan bad ka China .
U Mukhtar Abbas Naqvi uba dei u khmat Muslim jong ka BJP u la ai jingmut ia kito kiba kwah ban bam doh masi ba kin leit sha Pakistan .
U Mirza Ibrahim Beg , u la long u Subahdar jong ka Bengal ha ka por jong u syiem Jahangir Beg .
Ka rong ka mih hapoh 5 minit bad lah ban pyniapher da ka khmat .
Ka Chicago ka la mudui ia ka sorkar Trump halor ka jingthmu jong ka nongbah rieh tngen
Nangta ka khyndew ka la kylla long kaba la tim haduh katta katta ba baroh la hap ban buh ha la ka jong ka briew lym kumta yn shim noh ia ka .
Ka koit ka khiah jong u ka nang sniew nang sniew .
ROPAR : Uwei u nongniah thuk thuk u la khlad noh hadien ba u la hap na ka jingkieng jrong jong ka Nangal Chowk hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka thma jong ka bym lah ban iohi pyrshah ia ka bym lah ban jop , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki thikna ba kin jop .
U peit ia ka jinglong jong ki nongrep ha ka jylla .
Kane ka lieng ka dei kaba leit na ka shnong Katha ha Baghpat District sha Sonipat ha Haryana .
Hyderabad : Ki pulit jong ka nongbah ki la khynra ia kawei ka apartment kaba pynlong ia ka kam khaii met , bad ki la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki kynthei .
Ki nongap langbrot Khristan ki ai ka jingiada kaba kynja mynsiem .
Mynta ka kompeni ka la thung sa uwei pat u nongpeit bniah .
Hato Kane Ka Ri Kan Pynpait ?
Ka ain jong ka jingpynbiang bam ha kaba man la ka longiing kaba don hapoh ka jingduk kan ioh ia ka jingkhein ba la buh thikna jong u khaw man la u bnai ha ka dor ba la buh .
Kane ka la ktah ruh ia ka jingmih .
Ka jingsngewsih , ka jingduna ka jingkhia , ka jingmih sniehdoh kaba sngur ne um , ka jingdum jong ka khlieh bad ka sniehdoh .
Baroh ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , hoid , kim long kiba iadei dur bad kim don kajuh ka jingthmu .
Ka don ka jingkiew kaba paw ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingai um .
Hadien ar snem la phah biang ia ka sha India ha kaba la thied ia ka ha ka jingdie lilam da uwei na ki Nawab jong ka Dhaka .
Ha kajuh ka por u President ka BJP u Dilip Ghosh u la dawa ia ka jingsynshar President ha ka jylla da kaba kynnoh ba ka pynthut ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Hynrei tang shu mih na ka jingtei kaba shai ba ka lah ban kylla long lehse ym dei .
Kane ka Kleobis ka leh , bad ki leit lang ha ki jingleit jingwan jong ki .
Namar ba kiwei pat ki 13 tylli ki bank distrik ki la pyniasoh bad ka bank Kerala , ka bank distrik Malappuram marwei kam lah ban treikam laitluid .
Ka jingwad bniah kaba dang shen da ka seng pynneh pynsah jong ka Germany ka NABU ka la bishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ki lieng jngohkai pyrthei , kiba la nang kham pawnam ha ki nong Germany .
Ki nongialehkai ba la pyllait : U DArcy Short, u Ben Laughlin, u Heinrich Klaasen, u Dane Paterson, u Zahir Khan, u Dushmantha Chameera, u Jaydev Unadkat, u Anureet Singh, u Ankit Sharma, u Jatin Saxena.
Kham hadien , u Shahid u wan ha ka dur .
Ha katei ka teaser lah ban iohi ia ka jingdro jong u Ranbir ba u ieng ha ka madan thma bad u don ia ka wait bad ki suloi ha ka kti jong u .
Ka krem ​​Tharon kaba jngai 27 km na ka jaka sah jong ka Tamenglong ka dei ka krem ​​655 . Ka krem ​​kaba jrong 6 m
Ka tnat peit ia ka koit ka khiah jong ka Canada , ka Health Canada , ka la ong ba ka la pyndep ia ka jingbishar bniah kaba pura kaba laitluid ia ki jingtip halor ka jingshngain bad jingtreikam jong une u dawai .
U myntri rangbah u la bthah ban pynkhreh ia ka kaiphod halor ki bynta ba don hapoh khyndew bad ki bynta ba la pynkiew jong ka projek .
bad , Hato phin im pat ?
Ka jingpynkylla thymmai ka la pynpaw ia ka jingkylla ha ka hok jong ki nongshong shnong .
To ngin ia shim ia kawei bad peit balei . Ka jingleit ha ka Jeepney
U la ong ba ka Congress kan nym ailad ia kane ka jingjia .
U BR Sriharan uba sah ha Rohini Delhi u la iathuh sha ki pulit jong ka Division B ba ma u ryngkat ki bahaiing jong u ki la wan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ha Regenta Hotel .
Katba ki jait sim kiba khlain bor kum ki sim rit , ki mynah , ki sim rit ki roi hapoh ki jinglong kiba eh , bun na ki sim pyrthei kim iaid bha .
" Da kaba pynmih ia ka jingiakren , u Haasan u la ong ba " " u nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka India laitluid u dei u Hindu " " .
Phi dei ban sngewbha ia kata ?
Ka long kaba eh bha ban iakren bad ka Pakistan namar ym don kawei ka tnat treikam kaba bat ia ka bor synshar .
Ka Giddha bad ka bhangra ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka jingïalang .
Nga iai bteng ban shim ia ka jingkitkhlieh haduh ka por ba ngan long u kapten .
Kiba la mynsaw ki long 85 ngut .
Ka jingbthei jong ki nongshun ka la tap ia ki nongwan rung tuh .
phi ? re pyrshang ban pynduh ia ka , ?
Ka bynta kaba la tyrkhong jong u tnat kaba pynmih ia u syntiew ba kongsan .
Ka plugin ban pynbeit ia ki tyllong jong ka kalendar hula .
Kaei ka jingmyntoi uta uba trei ha kata ha kaba u trei shitom ?
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por .
Ka iingbishar jong ka Srivilliputhur Mahila ka la ai jamin ia ka Nirmala Devi kaba la shah sospon ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka skulbah Madurai Kamaraj .
" " " Kito ki bym sngewtynnad ban pule ha ki madrasa ki pynphriang ia kine ki jingiathuhkhana " " u la bynrap . "
Mynta ka sngi , ka jingmih jong ngi ka leit sha ki phra tylli ki ri .
Ia kane ka jingshem la pynmih ha kawei na ki kot science ba pawnam tam ha ka pyrthei , ka Science .
Ka kamra shet ka don ki tiar thymmai kiba itynnad bad ka rong saw
Ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ka long kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka .
Ka jingpyniap ia u lok jong u ka long kumba ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingiap jong u Daniel Garrido .
U la leit sha ki jinghikai bapher bapher hapoh bad shabar ri India bad shabar ri .
Ka jingthep vote President : Ka TRS kan kyrshan ia u kyrtong ka BJP
U myntri kam pohiing ka BJP u ong ba ka Pakistan kan siew ia ka dor .
Baroh ki nongbah metro kiba kynthup ia ka Delhi , Kolkata , Bengaluru , Mumbai bad Chennai la khein kum ki red zone .
Ka jingdawa bor ding kan kiew palat ar shah ha ki ri kiba dang kiew ha ki 25 snem ban wan bad ka bor ding um kan long ka lad kaba kongsan ban pynmih bor ding kaba khuid .
Ka don ruh ka jingiadei bad u Karan Johar .
Ka lah ban wan kum ka jingkyndit ba ka Suzuki kam shym la jied ia ka subsidy kaba heh tam jong ka kata ka Maruti Suzuki ban shna ia ki kali Celerio hatchback kiba la shna da ka Europe spec .
Ki don 200 ngut ki jawan ha katei ka ktem .
Ka CBI ka la mudui ejahar pyrshah ia ka Nalini Chidambaram ka tnga jong u Chidambaram myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng ha kaba ka la kynnoh ba ka la ioh pisa T.1 . 4 klur tyngka .
Ha ka jingstad jong u , U Blei u la tip lypa lano un aiti ia ka kam kaba ialam sha kata ka jingkut . U la ai ia ka jingtip kaba biang bha ia u Noah .
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2013 .
Ka Aishwarya Rai ka la wan poi ryngkat bad u tnga jong ka uba dei u nongak phlim u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ka donkam ban don hangta .
Mynta ngin wad bniah shuh shuh ia kine ki phang , ha kane ka kynti ngin pyrkhat ia ki katto katne ki nongrim kiba la shem ha ka Salm 16 .
U la iadei bha bad kiba bun kiwei pat ki seng Muslim ruh .
Ia kane ka komishon la khlieh da u nongbishar ba dang shong ne uba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , ka dohnud jong nga ka dang don ha New Mexico . Hynrei lada nga sangeh noh ia ka jingleit liengsuin kumno ngan im ?
Ka kwah ba u nongleitkurim bym don pop un iap .
Ka Pakistan bad ka Somalia dang shen ki la pynbna ia ka jingeh na ka bynta ki khniang .
