La iathuh ba ki pulit ki la lap ia u nombar phone jong u nongphone bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ki pulit ki la poi ha Kolkata , hadien ba ki la wad ia ka mobile jong u , kaba pyni ba ka jaka jong u ka dei ka shnong Purulia .
Kawei pat ka jingnoh synniang jong u Lalbehari ka long sha ka jinghikai ia ki ktien tynrai .
Ia ka kaiphod ba khatduh yn sa aiti ha khmat ka iingbishar shen .
Ka kynhun jong ki rong bapher bapher ki shong hajan kawei ka kper khappud .
Result jong ka CBSE Class 10th 2019 : Ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei ki kham bha ban ïa kaba la dep
Ka Pakistan kwah ban thied bor ding 500 MW na India .
Ka Sorkar Punjab ka la thep pisa haduh Rs .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai ia ka .
Nalor kane la ai ruh ia ki test kum ka echo , ECG , ka jingthew ia ka snam bad ka shini ha ka snam khlem jingsiew ei ei sha ki nongpang .
Crescent academy , na ka bynta ki khynnah shynrang , Umarpur
U la sdang ban ialehkai poker naduh u snem 2002 .
Ki tnum jong ka jaka bam bad ki iing kiba don hajan ki la bthei na katei ka jingbthei .
Ha kawei pat ka liang ka la don ka jingai snam bad ki nongkyrshan ki la iaroh ia u Dhanush .
Kiwei pat ki kompeni samla ki la weng kam ia ki nongtrei .
Ka Uzbekistan ka la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingïakhun baroh kawei da kaba khur 4 tylli ki takma ksiar bad 3 tylli ki takma rupa katba ka Malaysia ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai da kaba khur 4 tylli ki takma ksiar bad 1 tylli ki takma rupa .
Ka Maylene ka la mih nyngkong kum ka nongshad ba pawnam ha u snem 2006 . Ka kmie jong ka ruh ka dei ka nongshad kaba phylla .
Katba u Zafar Mehdi , u nongthoh khubor Afghan , u la lyngngoh ha ki lemon kiba rit kiba iadei bad ki nongkyrshan phutbol ha kylleng ka pyrthei .
Kan ym iaid slem than .
La lap saw tylli ki blang kiba la iap ha kajuh ka sngi , la suba ba ki la shah pyniap .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur ha Russia , u nongpyniaid Jeeva u la khlad noh kynsan kynsan .
Ka la sdang ban iam bad kam shym la sangeh .
Hato kane ka lah ban long shisha ? Lada kumta kumno ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad PWD u Gulab Singh Thakur , ka Panchayati Raj bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Jai Ram Thakur .
Ka kynhun pulit bathymmai ha Haryana shen
Mumbai : U Aktor u Akshay Kumar uba don ha Mathura na ka bynta ban ring dur ïa ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kum ka Toilet : Ek Prem Katha u la ïoh ïa ka Bhagvad Gita kum ka jingai sngewbha na uwei u briew uba ïaid lynti .
Ngi hap ban leh ia kaba bha tam katba lah .
Pynshlur ïa kawei pa kawei ka longïing ban pyrkhat kumno uwei ne bun ngut ki dkhot jong ka longïing ki lah ban long ki pioneer ba iarap ha ka aiom Jingkynmaw burom kaban sa wan .
To husiar na ki rukom ba rit jong ka jingbymhok !
Ka dor jong ka ka la long kham mynshwa ha ka dor Rs 120 .
Wat thaw blei nar .
U hynmen jong u Raut uba dei u MLA ka Sena u Sunil Raut u la ong ba un iakhun kum u nongmihkhmat shimet pyrshah ia u Somaiya lada ka BJP kan pynieng kyrteng biang ia u .
Ka jingiakynduh ka la jia haba ki bor pahara ki la pynrem .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka US kan shah mihkhmat da ki lieng na ka kynhun shipai duriaw jong ka Nimitz bad kiwei kiwei ki kynhun na ka kynhun shipai duriaw jong ka US kaba 7 .
Ha UK la khang ban pyndonkam ia u mawshun ha kaba kut jong u snem 1999 .
Ka Woolworths , ha kata ka por ka dei ka nongdie marbam kaba heh ha Europe , ka la weng noh ia ka HD DVD na ka jingdon jingem jong ka .
U ju kylli jingkylli shaphang jong u .
U Bear U la Leit Shalor U Lum 7 .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia bha ban pynbiang ia ka um dih sha baroh .
Ka pyntreikam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie na ka synduk .
U la trei ha ki jinglong kiba sniew .
Wont ailad ia ka sorkar ban pynkylla ia ka kam tuh sha ka ram : Jakhar
To pynlong ia ka jingshisha ban trei ha phi .
Kine ki long ruh kiba riewspah ha ki amino acid bad kiba duna ka jingdon ka shini .
38 baje janmiet : Ha u snem 2014 ki nongthep vote jong ka ri India ki la ai ia ka jingbun paid kaba pura ia kano kano ka seng sain pyrthei ban thaw ia ka sorkar ha pdeng hadien 30 snem .
Ka rta bad ka koit ka khiah jong u kim dei ki mat .
U Mark C . U Taylor u iakren shaphang ka jingtei phallic bad kaei kaba pynlong ia ka iing kaba shynrang ne kynthei ha ka kot jong u kaba kyrteng Ka Jingpynkylla dur : Ka Art , ka jingtei , ka Niam .
" Da ka jinglum pisa , yn thied biang ia ka jingpynbiang . hynrei lada ka jingshem jong ka jingduhnong ka long kaba sniew lah ban pynlong kawei ne bun ki " " jingkhot ba pyndap " " .
Haba phi bishar ia ki soh kiba la ih ha iew , phi iohi ba ym baroh ki shyieng ki long kiba iadei dur .
Ym don kawei ruh na ki phone wat ha ka jingkhot biang jong nga kaba la jubab .
Ka Commission ka la dep ban leit jngoh ia ki 20 tylli ki jylla na ki 29 tylli ki jylla .
Ka phlim Shameless kaba la pynmih da u Keith Gomes , kan sa pyni ia ka phlim ka Sayani Gupta bad u Hussain Dalal ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew kim ju shna ia ki khiew dewbilat ne shna ia ki telebishon bad ki kor kompiwtor khlem jingthmu .
Ka por ha ka jingpyni ka long kaba dei ?
Naduh skul nga la sngewtynnad ban ak phlim .
Ia kane ka camp la plie da u MP u Ravneet Singh Bittu .
Ki la leit phai sha la iing ha ka Sngi U Trai .
Ngam shym la tyrwa ban iada ia lade ne ban shim ia kano kano ka bynta kaba pura ha kane ka jingbishar .
Ha ka jaka ban pyni ia ka synshar paidbah bad ka kynhun shipai kum arngut ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah , u Jaffrelot u kynthoh ba baroh ar ki long ka jingseng .
Ki don ki lad ki lynti kiba bun jait ban iarap ban sumar ia ka jingpang khlieh .
Ka ong ba kane ka pyni ia ka jingbym shimkhia ia kane ka kam .
Ka Google ka rakhe ia ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei da ka doodle
Hadien nga la lap na ki para nongtrei jong u ba u Alfie u la sdang ban leh ia ki jingbakla kiba phylla ha ka jingbishar . Bunsien ki ju tap ia u .
MUMBAI : Ki aktor Rajkummar Rao bad u Bhumi Pednekar ki la pyndep ia ka jingshondur na ka bynta ka schedule jong ki ia ka phlim comedy kaban sa mih shen ' Badhaai Do ' .
Ka East Singhbhum ka dei kaba bun eh ki jingbthei lyer palat 2 lak ngut haba ia nujor bad kiwei pat ki District ha India .
Stalin uba la ong : Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka CM jong ngi ka Selvi Jayalalithaa .
Ka skulbah Surrey , UK ka la ai kyrteng ia kawei ka surok ha ki jaka sah jong ka ha Manor Park .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba jia hadien .
" " " Kata ka long ka jingeh kaba khraw tam " " la ong u Rana ."
Ka mar ba la kurup ka shongdor T.3 . 90 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki dei ka jingmih na ka jingwad bniah kaba bniah da ki stad saian ban pynbha ia ki shniuh jong ki mrad bad ki jingthung kiba mih na ka mariang .
Ka jingthoh ka bteng : Bad to ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan !
Kumta um shym la pynpaw ?
" Ki Yavana , ki Saka , ki Pahlava bad ki Huna la ju batai teng teng kum ki mlecchas , " " ki riewlum " " .
Ka kaiphod ba shipor ka la tyrwa ban seng ia ka pdeng kaba khlain .
Kane baroh ka dei ka khubor lamler .
Ka Google Pixel Watch kan pyllait ha u bnai Lber 2020.
Ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat naduh ka rta kaba 4 haduh 18 snem .
Ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta ki nongwan jngohkai .
" Man uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban long uba bit na ka bynta ka World Cup ." " "
U Vice President u la ïakren bad kiba haïing hasem jong u Shri Vajpayee ha katei ka hospital .
Naduh ka sngi Nyngkong 5 tylli ki jaka ha Puducherry , Visakhapatnam , Udaipur , Jamshedpur bad Chandigarh kum shi bynta jong ka pilot project kin iohi ba yn die ia ka petrol bad diesel hapoh ka rukom pynkylla dor man ka sngi .
Ha kaba kut , ka Sameera Reddy kaba dei ka kmie jong ki arngut ki khun ka la kyrpad ia ki nongkyrshan ba kin pynleit jingmut ha kaba suk ban ia kaba khuslai ia ka jingheh ka met jong ki .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' X jingkynmaw jong ka server ' .
" Nga shai bha ba u myntri rangbahduh u la dei ban pynpoi ia kata ka jingiada hynrei um don ka jingshlur." " "
Ka NIA kan tohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot
" Hynrei kane kan ym jia biang ." " "
Ki la iap saw ngut ha ka jingbthei bom ha Kabul
La plie ia ka da u symbud myntri rangbah ka Dheevara ka Sabha u V . Ka Dinakaran .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka league kin rung sha ka Olympic bad ka World Cup .
La shna ban dih ia ka um na ka tyllong um kaba rkhiang .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh san sngi ha ka sngi Nyngkong .
Ban bteng ia ka jingpule jong u ha kane ka kolej u la die ia ka bynta jong ka jaka na ka jaka jong ka iing jong u .
Kane kan pyndap ia ka iew jong ki skul pyrthei kaba dang kiew stet , bad kan lah ruh ban pynkhreh ia ki nonghikai kiba kwah ban rah ia la ka sap shabar ri .
Ki kwah ban shah jer kyrteng .
bad u Darwin U la iathuh ia u ba un phah ia ki kaiphod bad ki jinglap jong u sha u Wallace ban ioh pynmih ha kino kino ki kot katba u Wallace u jied .
Ka video ka pyni ia ka um kaba tuid na jrong jong ka iing .
Nga la ioh ia kine ki tiket khlem jingsiew .
Ka Railways kan pyndonkam da ki rel Kisan na ka bynta ban kit ia ka dud , ka doh bad ka dohkha .
Baroh ka check kumba phi la ong .
U president u la kyntait jur ia kane , u la ong .
Ki tiar thma bad ka jingpynbor jong ngi ki long kiba khlain , kiba donbor bad kiba pynsngewthuh .
U Subbu u dei u nongpyniaid ia kane ka projek bad la pynmih ia ka da ka BVSN Prasad .
Ka jaka treikam jong kane ka tehsil ka dei ka shnong Bhopalgarh .
11 : 00 baje mynstep : U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka International Bharati Festival 2020 ha ka 11 tarik u December ha ka por 04 : 30 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la poi sha iing sah jong u tang shu ioh jingtip ia katei ka jingjia .
Kam pher ba u la shim ar tylli ki kuli .
Ka dei shisha ia nga ban ong .
Ka New York ka dang pynwandur ia ki jingthmu jong ki nongbah kiba stad .
U Kumar u la jubab da kaba ai jingïaroh ïa u Modi uba la jop ban pyntreikam ïa ka jingkhang kyiad ha Gujarat kum u myntri rangbah jong ka .
Hadien ka rai jong ki sorkar pdeng ban tei ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah duh ka ri , u Imran Khan un sdang ia ka jingtrei ha ki jaka treikam jong ka Kartarpura ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka Karnataka ka la iathuh ba ki don 5ngut kiba iap haduh mynta .
2003 Ka Thma Iraq : Ka Jingleh Ka Red Dawn : U President barim ka Iraq u Saddam Hussein u la shah kem hajan ka shnong trai jong u ha Tikrit .
Haba phai sha ka Congress u la ong , Phim shym la don ka jingshlur ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh .
Ki jingpang pyrkhat bad jingsngew ki wanrah ia ka jingeh kaba kham eh .
U la pynphai biang ia ka sha u trai jong ka .
U Hemu uba peit ia ka madan thma na ka howdah jong u ha jrong Hawai , u la kyrkieh mardor ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah kynnoh .
Ka jingthew jong ka ram paidbah jong ka ri mynta ka ieng khyndiat halor 100 percent jong ka GDP .
Nga kwah ban poi kloi sha iing , u la ong .
Ka jingbei tyngka ka wan ha ka por ba ki iew ki hat ki kylla bad ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka tlot .
U Ashwin u dei u ophis uba bha tam ha ka pyrthei mynta , u la ong .
Ka sorkar u Modi ka la pynduh noh ia ka Article 370 bad ha kajuh ka por ka la rah ia ka bill ba kyrpang ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Ha ka por ba nga dang rit tang katto katne ngut ki nongpynbna kiba la sah marwei ki shong ha ka shnong Usakos ha Namibia .
Namar ka jingithuh ia ki thong jong kine ki kynhun bapher bapher ki jingiakren ban pyniasoh lang ki la sdang naduh ka snem 1887 hapdeng kine ki kynhun iakhih .
U rangïalehkai dien jong ka Manchester City bad ka England u Kyle Walker u la hap ha ka um kaba shit namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon khang shnong ha kaba sdang jong kane ka taiew .
ban leh lym kumta kan wanrah ia ka jingeh kaba shisha ia u nongshah khein , da kaba pyrkhat ia ki jinglong jingman jong ka mukotduma . bad
Namar ba ka Baibl kam kdew ia u tnga , ka lah ban long ba kam pat shongkurim ha kata ka por .
Ka don ha ka jaka kaba jrong tam ha suinbneng ha ka por shiteng miet jong ka 15 tarik u Naiwieng .
Kiba la khlad noh ki long u Arif Hasan 40 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Nupur Khatun 32 snem ka rta na katei ka shnong .
U Shah Rukh Khan u la ialeh shibun ha ki sngi ba sdang jong ka jingim jong u .
Da kaba bud ia kano ka rukom leh ka long kaba lah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem bad ka seng jong ki Blei ?
Ia ki khyrdop pule kot kiba rim la bujli da ki kot pule RFID kiba thymmai .
Balei kim shym la kylli ia ngi ?
U Sunny Deol u la ong ba un ym pynlut por ban pyrshah ia kum kine ki jingkren bad ha ka jaka kata un trei shitom ban pynurlong ia ka thong jong u ban jop ia ka shuki .
Ia ki jingthoh jong u Nongiathuhlypa la niew da kiba bun ki Muslim kum ka tyllong kaba ar kaba shisha .
Ngin sa rai ia ka jingthmu jong ngi ha ka lawei hadien ba ngi la bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ngi hapoh ki liang ain bad ka jingiamir jingmut , u la ong .
Hynrei kam long kaba lah ban jia namar ba ia ki mashin pynmih umphniang la program ban pyni tang haduh Rs 99 . 99
Ia ka kam yn pyndep da ka jingiatreilang kaba radbah jong ka tnad khlaw bad ka mariang .
Ka jong nga ka la sdang naduh mynshwa !
jong ki katto katne ki jingtbit kiba long kyrpang ha ki briew .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri u sohjew , u sla betel , u sohjew .
Ia ka jingshem jong ki nongrep ha kane ka bynta lah ban iohi ha kane ka link harum :
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Glasgow bad kiwei kiwei ki thain ha Scotland .
Mynta u Mahesh Babu u dang trei ia ka phlim sain pyrthei ba la pynmih da u Koratala Siva kaba kyrteng ' Bharat Ane Nenu ' .
Katkum ka kaiphod , na ki 40 tylli ki jingai jingmut jong ka FATF halor ka tehlakam ia ka jingpynkylla pisa bad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh , ka Pakistan ka la kohnguh pura tang ia kawei .
Ym pat rai ei ei hynrei ka lah ban jia .
U Lawford u la ialam ia ka jingim shimet kaba jynjar katto katne .
Ar tylli ki khuri kiba shong halor ka counter kaba lieh .
Nga la khot ia ka tnga kaba la kham rangbah jong nga ka Janet ban wan phai noh sha la iing . Ka la mynjur .
Ka rta : 18 haduh 30 Snem
U Myntri Rangbahduh u Trudeau kumjuh u la pynpaw ïa ka jingkmen jong u halor ka jingpynsuk ba la tyrwa na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongshong shnong jong ka Canada na India .
U la sngewhun namar ba u la sngewbha .
Haba pynrem ia ka Centre halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , u nongialam ka Congress u Pawan Khera u la ong ba ki paidbah ki siew ia ka khajna Modi ha ka dur jong ka khajna excise .
Ka la ong ba ka jingsynshar jong u Chandrababu baroh kawei ka la dap da ka jingbamsap .
Ki nong Mysure kim donkam ban leit shabar jong ka sor ban pyndep ia kane ka rukom leh kaba rit eh , la ong u N . G .
Kum ka nuksa , la khmih lynti ba ka kam shna dud kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na Australia bad New Zealand .
Ngam tip kumno ban leh ia ka .
Ha ka por jong ka elekshon ri hadien ka thma , la pyndonkam ia ka iing jong ngi kum ka jaka pdeng jong ka Komiti jong ka seng Conservative ha ka thain .
Nga la leh ia ka bynta kaba rit .
Ha u bnai ba la dep bad shwa , tang khyndiat eh ki nongpang bad kiba don ki dak jingpang la test .
U Daler Mehndi u la shah kem mardor hadien ba u la shah rai pynrem hynrei la ai jamin ia u .
Lehse u dang peit ia ka kam sain pyrthei .
Kham bunsien lada phi long ki bym tieng , ki jingmih kin hap ha ka lynti jong phi namar phi kloi ban shim ia ki jingma kiba kham heh ha ka jingiaid jong ka jingialehkai .
Ngi la sdang ia ka jingialap kaba heh ban pyniasoh ia ki lad kamai jong ki samla bad ka jingaiti lut , ka jinglong mynsiem bad ka histori .
Hato ka Melania Trump ka pyndonkam ia ka met arsien ?
Ka lah ban pynlong ia ki ban ioh jingmyntoi .
Ka jaka sah jong ka sorkar ha Tifariti ka don ka iing dorbar jong ka SADR , ka hospital , ka skul , ka mosque bad ka jaka buh jingthoh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingiakynduh bad ka myntri rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti , ha Srinagar .
U PM Modi ha ka jingbam janmiet ba la pynlong da u Obama
Ka sorkar kam kwah ba ki nongrep kin shaniah tang ha uwei u jingthung .
Peit ia ka website ba thikna lane nion ha ka link ba la ai haneng .
10 haduh 20 katba ia ki sohjew pat la die ha ka dor Rs .
U Sinha u MP ka BJP ha Rajya Sabha u la pynbna ia ki jingdon jingem kiba shongdor T.800 klur ha u snem 2014 .
Kaei ka jinglong jong ka jingshngain na ka ding ha ka iing sah jong phi ?
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar bad u myntri kam poh iing u P Chidambaram .
Ka tnat shipai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshim rai jong ka ri .
Ki jingmih kiba bha kim long satia kiba lah ban long .
Kumjuh ruh u la ong ba kiwei pat ki jingpynkylla kiba iadei bad ka bor atom ha ka package ki iadei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji radiation na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marbam bad ban pynjlan ia ka jingim jong ki marbam .
Iehnoh kam u heh ka Congress ka Maharashtra U Manikrao Thakre
" Haba la kylli hato u Rajnath Singh u lah ban long u Myntri Rangbahduh jong ka India ha ka lawei u la ong : " " U PM ka India ban sa wan u don ha Gujarat . " " "
Ka la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Ahmedabad kaba hap hapoh ka Gandhinagar konstitwensi .
Ki rukom jong ki jaitbynriew mynta kim dei ki rukom jong ki Blei .
Ka Australia kaba lah ban jop ha ka pyrthei ka bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki shynrang katba ka Netherlands ka dei ka kynhun ba nyngkong napdeng ki kynthei .
Ka jaka pule ka lah ban thep ia kane ka pisa ha kano kano ka account ba la mynjur da ka Sorkar .
Ka jingsumar ba nyngkong ka thew ia ka kam jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei kum ka jaka ai jingmut ba nyngkong eh na ka bynta baroh ki nongpang hapoh ka rukom sumar pang .
Da kaba pynbor da ka bor bad ka jingtbit jong ki briew jong ka jylla , ka Karnataka ka kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew .
Ka Premier League ka la shah pynsangeh khlem kut por .
La ujor FIR hadien ba ka kaiphod jong ki doktor ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ki khiew um ba la shna da ka maw Majapahit , ki mot , ki tnum tnum haduh ka jaka buh sniang ki don ha ka jingpyni .
Ngim lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u mynta .
To shaniah beit ha U Jehobah bad pdiang ia kaei kaba u shah .
Mynjur ka Cong , ka NCP ban thaw govt bad ka Sena .
Ar tylli ki steshon rel ha Punjab ki la shah thang .
Balei ka long kaba bha ban pyrkhat shaphang ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah ? Pyrkhat ia ka jingaiti jong phi .
Ka jingpynpoi um sha ka nongbah kan shah pynduna da 10 percent .
Kane ka jingjia ka la jia ha station rel ha Muzaffarnagar ha ka 20 tarik u Lber 1987 ha kaba u Singh u la hiar na ka rel katba u dang leit sha Ludhiana na Meerut ha Uttar Pradesh .
Peit ka jingshai jong ka jingim !
Hynrei hadien la weng noh ia kita ki kyndon .
Nalor kata yn ai ruh ïa ki Folding Stick bad ki Black Goggles sha baroh ki matlah kiba dang sah hapoh ka skhim ban ai ïa kine ki lad jingïarap .
Ngi don ka jingnang jingstad ban ai jingmut sha ki projek ha ka imlang sahlang bad nongkyndong bad ngi lah ban tei halor kane ka jingstad ban ai ki lad ki lynti kiba lah ban treikam .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pyrshah ia katei ka jingujor da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bha .
Ha ka jingialang kaba sngewtynnad , ki briew kiba don hangta ki sngewtynnad ban bam , dih , iakren bad iadon ryngkat iwei ia iwei pat .
Yn weng noh ia ki noteban na ki kot pule ba thymmai ong u myntri ka Rajasthan .
U la kylla ksuid , bad u la hiar thma ia ka shnong jong ngi .
Hynrei ha ka snem 1980 la wanrah saw tylli ki iingbishar thymmai ha ka liang mihngi jong ka madan , kaba mut ba la batai thikna sa shisien ia ka Iingbishar Pdeng .
Haba ka Kanta ka la pyrshang ban pyrshah , uwei na ki nongshah kynnoh u la shoh ia ka da ka tiar kaba jem .
> Ka jingpynwandur biang ia ka logo kaba la don lypa da ka jingpynwandur kaba thymmai bad pynrung kyrteng ia kajuh ha ka jaka pynrung kyrteng ia ki dak jingdie .
Nga sngewskhem ba ka Summit ka long tang ka jingsdang bad kan pyndap ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi kaba la rim hajar snem bad Me .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongrep
haba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ne ka jingpdiang sngewbha ?
Nga ainguh ia U Jehobah , namar lyngba kine ki kot nga la sngew ia ka jingieit jong u . Nga la leh bun ki jingkylla .
Ki nongleit nongwan kiba kwah ban leit ha kane ka rel ki lah ban buh jaka ïa ka rel lyngba ka website jong ka IRCTC bad ka mobile app jong ka Irctc Rail Connect .
Ka jingiarap na ka bynta ki nongtong dohkha ha Tamil Nadu , namar ba yn weng noh ia ka jingkhang ri dohkha man la u snem 14 sngi shwa ha ka 31 tarik u Naitung .
Ngi la leh kumjuh ha ka Mudra Yojna .
U pulit u la hap na ka bus , u la iap .
" " " Ka National Games ka dei ka madan , ha kaba ki nongialehkai ki ioh lad ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki nalor ba ki ithuh ia ka kolshor jong kiwei pat ki jylla ."
Lada phim long kiba fit , phim lah ban ialehkai .
Ha man la ka shi akar ka jaka , u nongrep un ioh pisa shuh shuh T. 5,000 .
Ka jingpyni ia lade ha khmat ka iingbishar kum u nongsakhi .
Lada u kpa u long uba duk bad uba duna bor met , bad ka kmie ruh ka long kaba duk , ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki khun ka shong ha u kpa tymmen , tangba u don ha ka jinglong kaba suk .
Ka India ka long kaba donbok bha ban ioh ia ka kyrdan kapten kum u Rahane .
Ka jinghap rel jong ka Utkal express ha Khatauli UP ha ka 19 tarik . 08 . 2018
" U Modi u la shim ia ka sla na ka kot jong u " " Ki nongialehkai eksamin " " ban pynshlur ia ki khynnah skul shaphang " " " ka jingjop ia ka jingtieng " " ".
Ka Curling ka dei ka jingialehkai pyni ha ki jingialehkai jong ka snem 1932 , bad nangta pat hadien ba ka la jah slem ha ki snem 1988 bad 1992 .
Ka jingbud ryntih kaba bniah ka mih katba ki lai ngut ki briew ki phet krad .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka jinglong ?
Kawei pa kawei ka tdem um ka shah pyntuid bad shah pyndap biang ha ka khyndew .
U Cheney u la long u CEO jong ka Halliburton haduh ba un da iehnoh ia katei ka kompeni ha u snem 2000 ban iadon bynta bad ka jingialap elekshon jong u Bush .
Da ka iing , kim ioh tang saw tylli ki kynroh bad ka tnum hynrei ka rukom pyrkhat kaba thymmai Ka jingpynpaw ka nangroi hapoh jong u .
Ki pulit ki la kem ia une u kpa uba la shah kynnoh .
Kiwei pat ki briew kiba la khlad noh kim pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Ka jingbym iaryngkat shaphang ki khynnah kynthei ka dei ka jingeh kaba khraw kaba kynthup ia kiba bun ki bynta kum ka jingbym iaryngkat ha ka pule puthi , ka jingbam , ka hok ain , ka jingsumar pang , ka jingiada , ka burom , ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei .
Pynngam ar tylli ki spun ka umphniang olib ha ka pan .
Mynta ngi shem ia lade da ar tylli ki 500 bad lai tylli ki jingiakop .
U la long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh kaba la ïatylli mynshuwa bad hadien u la shakri kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha Kerala bad Chennai .
Ka Rage na ka bynta katto katne por ka la bteng ban don ha ka ri Bilat ha ka jinglum jingtip jong ki Kot Bachman , wat la ka jinglum jingtip mynta kam don shuh ia ka Rage .
Ka la phiah hadien ka jingkylla ha u bnai Lber .
U Chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba kin sa ia kren ia ka lynti kaba shakhmat bad u bah Misbah .
uwei pa uwei na ki u iathuh ia nga kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei . . .
Hynrei ka Interpol kaba don ha Lyon France kam shym la jubab mardor halor katei ka jingkyrpad .
Hynrei kumba ka jinglong jingman mynta ha Valley ka pynpaw , kane ka polisi kam shym la pynkylla ei ei ha ka jaka .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 10 ngut ki IPS bad 22 ngut ki pulit jong ka Haryana .
Hadien kata u la iakynduh ia u Lat ka Gujarat u OP Kohli ban iabam ja miet .
La weng noh ia ki jainkup jong nga bad la pynshong ia nga halor u masi .
Ki briew ha ki lum ki shaniah kham bunsien ha ki tyllong um ba kynja mariang kum ki wah bad ki pung rit , na ka bynta ki jingdonkam jong ki man ka sngi .
U nongsiat suloi barim jong ka consulate UAE u Jayaghosh uba la jah rngai u la wanphai sha la iing .
Ia u symbai jong ka jingeh la bet naduh ka jinglaitluid bad ka jingphiah ia ka ri jong ngi .
U kpa jong ka khynnah kaba la bitar u S . U Swaminathan , u lyngdoh jong katei ka jaka u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah rahbor .
Nga kamai kumba 28 tyngka . 000 shibnai .
La ïohi ruh ïa kiwei pat ki aktor jong kane ka comedy show kum ka Sumona Chakroborty bad ka Kiku Sharda ba ki ïalehkai sngewbha bad ki khlur .
Ka kapten jong ka USA ka Kathleen Sharkey ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ki kynhun jong ka ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba heh ha India .
" " " Ka jingialehkai kali ka long kaba heh bha ha India ."
Bad ka India , ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban iaid sha jngai bha .
Ka Jingtyrwa Pyniasuk Jong U Trump Ha Kashmir Kaba Kham Ban Ia Ka Jingkhmih lynti Jong U Paks : Qureshi
" " " Nga ieit ia ki shynrang kiba kum kita ."
Zade , u Himmat Singh bad u RC Nayyar .
Phi tip , kata kam dei ka jingeh jong u Greg , kata ka dei ka jong ka .
U la pynhap ia ki kmie ki kpa ha kawei ka jaka shna bad u la rahbor ia ki khynnah kynthei bad ialam ia ki sha ka jaka ieng bus ha Vadodara .
Kem Pakistan 12 tylli ki lieng bad 65 tylli ki nongtong dohkha ha rud duriaw Gujarat .
Kine ki arngut ki la shong kyrpang la ar snem namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
Nga sngewkmen shibun ban pyntip ia phi ba ki kam hapoh kane ka skhim ki iaid stet bad iaid beit iaid ryntih .
" Ha ka telebishon, ka la paw kum ka nongpynbyrngia ha ki jingpyni bapher bapher, naduh " The Ed Sullivan Show " " ha ki snem 1950 haduh " " Hollywood Squares " ".
Ka jingpule rit ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam pule mrad .
" Ha ka jingshisha uwei uba la iohi ia ki jingthmu u Nathan u la kylli ia u : “ “Kaei kane ko Hynmen Knorr ?”
Ki seng kiba heh kiba iakhun kum ka Congress , ka BJD bad ka BJP ki la pynieng ia ki nongiakhun jong ki .
Kumta ngi la wanrah ia kane ka kyndon .
" Ka bol ka la long kaba eh ban bat ruh " " la ong u Kohli .
Da kaba pyndonkam ia ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki Nongsakhi samla ki la pyni ia nga ba ki Nongsakhi ha Germany ki la shah set phatok bad wat shah pyniap ruh namar ka jingbym iadon bynta jong ki hapoh ka jingsynshar Hitler .
U Chouhan u la ong ba ka jinglong ryntih jong ka mariang ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jinglong ryntih ha ka jingim .
U Blei um dei u Israel !
Nga kwah shisha ban leh bha .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ki nongthoh ha Iowa .
U Rahul Gandhi u trei kum u nongkyrshan na ka bynta ki kompeni ba ialehkai kiba ai liengsuin , ka tnad pathai khubor ANI ka la shim ia ka jingong jong u Prasad , .
La pyntip sha ka iingbishar da ka Centre ba ka dei ka jingleh thok kaba jur bha kaba kynthup ia ka pisa kaba 18 hajar klur bad ia ka jingtohkit la pynlong da ka SFIO .
To ngin shim mynsiem na ka jingim bad jinghikai jong u Trai Mahavira ban pynneh ia ka jingsuk , jingieit , hok bad jingiatylli ha ka pyrthei . Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ki iaid lyngba ka Italy , America bad Bilat .
Kane ka dei ka phone pdeng .
Ka JNU ka pan jingmut na ka liang ka ain halor ka jingpynshitom ia ki samla pule ?
Hadien ba la dep bam la ai ia ka jingbam jem , nangta la ai ia ka sha .
Mano ba leit ban pyllait im ia ka ?
Kine ki arngut ki khlieh jong ki ri hadien ki la ïakren halor ka jingpynkhlain ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga lah ban leit sha ka painkhana ?
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh jong ki nongsngap :
Ia kane ka jingmih la pynmih biang ha ka jingtest bunsien .
U nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar u la rakhe ia ka sngi kha jong ka kmie jong u u Hiroo Johar ha ka sngi Nyngkong ha Mumbai .
Ka dei ban peit na ka bynta ki nongkyrshan
Ka premium kaba nga siew sha kine , ka pynlut noh ia ka jingpynlait kaba T.1 lak kaba lah ban ioh katkum ka kyndon 80C .
Kan shim por aiu bad katno kan shongdor ?
Ka jingshisha kam shym la shah pynshitom ?
Ngi hap ban pynthikna kumno u la iap .
Ha ka pyrthei mynta , ka teknoloji ka don ha man la ki jaka .
U Shukla ha ka jingkren jong u u la ong ba baroh arngut u Manmohan Singh bad u Vajpayee kim ju kren satia shaphang ki jingiakhih .
Lada ngi la bat bha ia ki jingkem jong ngi bad ngi la don ki jaka ba bha ha madan , lehse kan ym don kano kano ka jingeh , u Tim Paine bad u Marnus Labuschagne kin jin da la mih noh kloi .
Ka camera ba kongsan jong ka Redmi Note 4 ka dei ka 13MP CMOS Sensor ryngkat bad ka PDAF , ryngkat ka camera kaba 5MP ha khmat jong kane ka tiar .
Ki jingiathuhkhana jong u ki la mih kawei hadien kawei pat ha kane ka kot .
U Justice Khosa u la ong ba u Ashraf um shym la donkam ban thoh hi ia katei ka shithi .
Ha kaba kut la pynlait noh ia u na ki jingshah kynnoh .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hato ka jingsngewtynnat jong phi ia ka jingkren jong ki kan pynpaw ia ka jait briew kaba phi long shisha ne kaba phi kwah ban long ?
Ka jingtip ia ka . com u la pynkut ia ka jingjia baroh kawei da kaba ong :
Ngin sa peit ia ki dur bapher bapher jong ka klorin , ka gas , ka um bad ka um .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba lai jong ka Mumbai ha ka IPL .
ÏAKREN U PRESIDENT KA INDIA BAD U PRESIDENT KA NEPAL , Rashtrapati Bhavan : 25 . 04 . 2015
Ka Vindhyavasini Dham ha Mirzapur ruh ka la ioh ia ka jingkyrshan pisa ha kaba ka sorkar ka la mang T.10 klur na ka bynta ban pynroi ia ka.
Delhi Flying Club , New Delhi .
Ka long kumjuh shaphang u Kuldeep .
Lehse ngi lah ban long ki paralok ha kaei kaei .
Ka shong ha Hawaii . Ka Sakramento . bad ka Pacifica California shwa ban leit sha New Zealand ha ka por ba ka dang pule ha ka klas kaba lai .
Hooid , ka jingbamsap ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pdiang ia ki pisa thok . Ki nongtrei paidbah kiba bamsap teng teng ki shim kabu ia ki mar ki mata , ki shim kabu ia ki jingshakri kiba kim don hok ban ioh , lane wat ki tuh pisa beit .
Kum kine ki skhim la pdiang wat da kiwei pat ki jylla bapher bapher ruh .
Napdeng jong ki ki don haduh 2 million ngut ki khynnah bad ki samla , kiba duna ka lad ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan bad kiba mad ia ka jingshah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingshah thombor bad ka jingshah pynkynriah jaka .
Bthei bom shabar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Nepal .
Lada don ka jingtyrwa ngin sa bishar bniah , la ong u MP .
La buh ia ki jaka test na ka bynta ban peit ia ka jingpang HIV hapdeng ki koidi ha baroh ki Phatok Pdeng ha ka Jylla .
Ia ki projek test kali jong ka NASA la shna da ki kontraktor bad la ai kyrteng ia ki kum ki MOD I bad MOD II .
Na ka bynta ban pynkylla ia ki sha ka nar kaba heh , ia kine ki oxide kiba lah ban shah pynkhluit la pynkylla nyngkong sha ka tetrachloride kaba lah ban pynkhluit ha ka jingshit kaba jur .
Ka kynhun ïalehkai ba kongsan ka don tang kawei ka jingkylla ha kaba u rangïalehkai ba shadien u Yashdeep Siwach u la bujli ïa ka jaka jong u Sundaram Singh Rajawat .
Halor ki prokram ki ban sa wan , u Chairman ka ISRO u la ïathuh ba ka Chandrayaan 3 mission sha u bnai kaba kynthup ïa ka Lander bad ka Rover la mynjur da ka Sorkar .
U Majistor jong ka Deoria u Sujeet Kumar u la shah weng noh na ka kam jong u .
Ha kata ka por, ka Valerie ka la poi ha ka dur jong u khnai.
Kane ka ai jingtip ruh ia ki nongrep shaphang ka jinglong ka khyndew .
Nga la thoh sha u nongthoh .
Ka bor bah jong ki shipai jong ngi na France kan hiar hangne ​​shaphang shathie jong ka Edinburgh .
Bad shano u leit ?
Ka jingkylli kaba bha shibun .
Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thoh ha ka twitter jong u , u Bapus u dei u nongieit ri ?
Kaei kaba ngi leh ngi leh ha ka jingiatreilang .
Hadien ka jingwan rung jong ki pulit la pynjem ia ki .
U Bah Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut ka Congress , u Jayant Rajaram Patil ka NCP bad u Chhagan Chandrakant Bhujbal ki la bam smai kum ki myntri .
Na ka bynta kane ka skhim , ka pisa kaba long Rs . 300 klur la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla .
Ka CVC ka la tohkit kham mynshwa ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Verma hapoh ka jingpeit bniah jong u nongbishar ba la shongthait jong ka SC u AK Patnaik .
mynta nga la leh ia kane , nga la iaid lyngba ia ki kam baroh bad nga phiah ia ki baroh shabar .
Ka pisa India ka la nang tlot pyrshah ia ka pisa dollar .
Wat ia ka phone jong ka nongsynshar jong ka Germany ruh la iathuh ba la buddien da ki nongsyntiat jong ka ri America .
Ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu na ka skhim ba la tyrwa kin long palat 10 klur tylli ki longïing kiba dei na ki paidbah kiba duk bad kiba rit paid katkum ka jingtip jong ka SECC .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki show ba la ieid bha ha ki telebishon namar ki jingialeh bad ki drama kiba sniew jong ka .
Ki dak kim long kiba sngewsih pura .
Kiba iap na katei ka jingpang khlam ha ka ri ki long 247 ngut .
Ka kolej Fatehgarh Sahib ka tyngshain ha ka tamasa jong ki samla
Ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam , u la shad bad kawei pat ka kynthei kaba la pynsngewsih ia ka tnga jong u .
Kaei kaba ka tnad kam pohiing ka ong .
Ki briew jong ka Delhi ki shah shitom namar jong ka , u la ong .
Ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ka jingsuk bad jingeh , ka jingkha bad jingiap , ka jingshai bad ka jingdum .
Ngi ithuh ba ka jingroi jingpar kaba neh , ka jingïoh ïa ka bor ding , bad ka jingïada ïa ka bor ding ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka lawei jong ka pyrthei .
U Blei u la shim ia ka khynnah kynthei kaba marwei jong nga . Naduh kata ka por ngam don jingiadei ei ei bad U Blei .
Kumjuh ruh ka Sorkar Punjab ka la pynkiew ia ka bai bam tymmen na ka T.500 sha ka T.750 .
Ka SBI ka kompeni pynbiang ia ka jingim .
Ka long ka jingialeh ban ri ia u chimp ha ka rukom kaba long briew bad kaba shngain wat na ka bynta ki zoo bad ki jaka ri mrad .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynroi stet bad jingpynkylla dur ia ki jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka IMF , ka World Bank baroh ki ong ha kawei ka sur .
Ha Chennai , ka korporashon bad ka tnad rep ka la sdang ia ka jingshakri ban pynpoi ia ki jhur sha ki jingkhang .
Ka jingkren plie ka la iakren shaphang ki jingkhot ba nyngkong . kaba ar , ki jingleit jngoh biang . bad kaba lai , ki jingpule Baibl .
Iap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama
U nong-England u la don katto katne ki suit ki shor kiba la pyndap da ki kot .
Ia ka Season kaba nyngkong la shna da u Karan Anshuman bad la pyni ia ka khana kaba jem kaba la ai ia ngi ia ka jingpeit sha ka liang kaba dum jong ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia bad ka kriket .
Nalor kata ki la ioh ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki suba donkti ha katei ka jingpyniap briew , u la bynrap .
Ki heh pulit ki ong ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2018 , la antad ba ka ioh ka kot jong ka China ka la kiew da 6 . 5 percent haba ialeh pyrshah ia ka 7 jong ka India . 3 na ka shispah
Ka Redmi Y2 ka don kajuh ka dor sdang kum ka Redmi Note 5 kaba long T.9, 999 .
Bad ka long ka kam kaba sngewbha ia nga ba u la long u samla pule ha Banaras .
Ka jingbam mynstep : Ka omelette , ki soh bad ka kophi .
Nga la dei ban don ka blang pyniap .
Kiwei pat ki kyrdan pule ki treikam ha ki kyrdan ruh .
Ki samla pule ki leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kum ka Taj Mahal , Fatehpur Sikri , ki kut ha Agra bad Delhi , Rajghat , India Gate , National Museum , Pragati Maidan bad Delhi Metro .
Kito kiba kwah ban long ki nongpdiang ia ka jingsngewrit U Jehobah ki dei ban bud ia ki lynti jong u .
Ka jingim jong ngi ka la shah pynjot .
Ka BNP kan pynlong ia ka demo ha ka ri baroh kawei lashai ka sngi
Ngim dei ban pyrkhat tang ia lade hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
HATO phi lah ban mutdur ia ka pyrthei kaba dap da ki briew kiba lah ban shaniah ?
Wat die ia ka jutang U Blei ha ka dor kaba rem . Kaei kaba don bad U Blei ka kham bha ia phi lada phi tip tang .
La sngewsih ia ka jingbymsuk .
Ka jingheh jong ka disk , ha ka MB .
Namar U Trai U Blei jong ki paid un pynlong ia ka jingpynjot kaba la buh lypa ha ka ri baroh kawei .
Ka seng Congress ka la pynjur ia ka jingiakhih jong ka halor ka jingpynlong ia ka kyrdan kyrpang sha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ak kum ka tnga jong u Alauddin Khiljis ha ka phlim Padmaavat .
To ngin peit ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Jop ka Congress ia ka shuki dorbar thawain jong ka Bengaluru ha Jayanagar .
Red zone la phiah ha ki lai bynta .
U Messi ha ka thong ban ialehkai bad u Maradona
Ngi la pynrung lang ia u kpa jong nga ha kane ka projek , ong ka Monica . U la iarap ban jied ia ki dur bad ki kyntien .
U ithuh ia ka jingdonkam ban wad jingpyniaid na U Jehobah bad u pdiang kloi ia ki hukum jong U Blei .
Kaei kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ?
Ka Layla ka la shah kem ha Cairo ha Ijipt .
Ki Patel kim don ha ka jingbun paid ha Gujarat hynrei ki lah ban dawa ïa ka jingsynshar kaba heh tam ha ka saiñ hima sima .
Balei ban pynlut biang ia ki pro ts jong phi lada ka jingpynmih kan ym kiew shibun , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka jingknia jong u , pynban kam shym la leit lehnohei .
Ka bank kaba dang shim .
U Myntri ka tnad petroleum u buh ia u maw nongrim na ka bynta ki 50 tylli ki jaka theh umphniang LNG ba nyngkong , ong ba yn buh 1000 tylli ki jaka theh umphniang LNG ha kine ki lai snem ban wan .
Kito kiba don ia ka ki ioh ia ki jingtip kiba donbor ki bym lah ban ioh da baroh .
Ka ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka Germany ka la pynmih ia ki jingkhein jong ka jingwan buhai shnong sha katei ka ri ha u snem 2017 ryngkat bad katto katne ki jinglap kiba phylla .
Kum u Myntri Rangbah nga ai ka jingpynthikna ia phi ba nga ieng ryngkat bad phi .
" " " Man ka sngi ngi shah bom da kawei ka jingiakren kaba pynsngewthuh hadien kawei pat , " " la kdew ki nongwad bniah u Anthony Pratkanis bad u Elliot Aronson ."
U Amitabh Bachhan bad u Sachin Tendulkar .
New Delhi , Aug 15 : Ka nongbah jong ka ri ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 ha ka sngi Thohdieng .
Hooid , ka jaitbynriew Israel ka long ka tnga kaba eh . Hynrei U Jehobah um shym la kloi ban bret noh ia ka .
Hapdeng ka jingiakhih ha ka Congress jong ka Karnataka halor ka jingthaw ia ka kynhun myntri , u Myntri barim u M . B
Hynrei lada ka jingpynbha ha kawei na ki kam kam pynlong ia ka ban kham bha ban ia kawei pat , te ki ar tylli ki kam tynrai kim lah ban long kiba bha mar katjuh .
Ka Twitter kaba pawnam ka la mih bad ka jingpynbna kaba thymmai dang shen .
" " " Ki nongtrei ki dang wanrah ia ki khynnah sha ka jaka bam miet ha ki lain ."
Kiei kiei kiba lah ban pynlong ia kane ka jingkylla ki kynthup ia ka jingpang , ka jinglong tynrai , ka jinglong tymmen , lane ka jingmynsaw ha ki khmat .
" To ong ia ki : " " Nga maham tang da ka Jingpynpaw " " Hynrei ki sngap jar kim iohsngew ia ka jingpyrta haba la maham ia ki ."
U secretary ka AICC u Rahul Gandhi ha ka jingialang ha Phulpur hajan ka Allahabad ha ka sngi Nyngkong .
Wat pynmeh ia ka AC haba phi start ia ka kali .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka TOI ha ka sngi Nyngkong ba ki ngeit ba utei u khynnah u la leh ia ka kam tuh pisa kaba T.6 lak ha kawei ka bank kaba don ha ka sor Loharu jong ka distrik Bhiwani .
Ha ka district Almora ka BJP ka la jop lai tylli na ki 5 tylli ki seat .
Ngam kwah ban pynkylla ia ki briew .
Ki skul , ki kolej , ki bank bad kiwei kiwei ki ophis sorkar ki khang kumba khang kiwei pat ki Sngi U Trai .
Ka nongbah kaba heh tam ha kane ka thain ka dei ka Ankara .
Naduh kata ka por ka Jylla ka la lah ban pynurlong ia baroh ki kyndon pisa ba la buh ha ka ain .
U la ong ba ki Muslim Kashmir hi ki don bynta ha ka jingpynjot ialade .
Kiei ki jingeh ha ka liang ka jingstad ha kaba thaw ia kane ?
Mynta , to sah ha ka jingpyrkhat ban ioh ia ki Briareos .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Bad don ki tnum bad ki tnum nongrim .
Nongthoh bad nongpyniaid : Manish Parekh .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi na ka bynta ka prokram jong ka jingiaseng bah ?
Ki don saw tylli ki jingrwai ha ka phlim bad baroh ki wan ha ka por kaba biang bha .
Ka jingrwai ka la don kumba 45 lak ngut ki nongpeit ha ka jingkhein kaba khatduh .
Kan long ka jingkut jong ka jingsniew bad jingjynjar baroh .
Ka Cynthia , ka tnga bad ka kmie kaba tip ia ki jingeh jong ka jinglong kmie , ka ong : Ka jingbym iahap jingmut ha kaba pynbeit ia ki khun jong nga bad ka jingsngew ba ngam shym la hikai bha ia ki ka long kaba pynsngewsih .
Ha ka nongbah Delhi , ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.20 sha ka T.46,780 .
Ka Sorkar Jylla ka la pynjari ruh ïa ka Section 144 ha ki jaka bapher bapher jong ka thaiñ .
Ia kita ki jait jingleh lah ban leh , lada ngi lah ban ithuh .
Balei ? Namar ka umsoh comb ka kham thiang bad kham thiang ban ia ka umsoh kaba la shah ha ka Iyer .
Naduh kata ka por , u Frank Miller u la dro ia ki jingtap bapher bapher na ka bynta ka thup .
Ka jingrwai , katkum ki dikshonari , ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnat , kano kano ka sur kaba sngewtynnat .
Khmih lynti ka India Inc ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka US katba u President u Joe Biden u shimti ïa ka shuki
U dei u aktor uba aiti lut bad nga la ïoh jinghikai shisha shibun na u .
Ka TDP kaba dang shen ka la weng noh ia ki myntri jong ka na ka sorkar Modi mynta ka step ka la rai ban mih noh na ka NDA .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jingialehkai phutbol ha ka thain .
namar ba ka anus kam dei ka dkhot met kaba la thmu na ka bynta ka se , ia kane ka kam la shim ba ka long kaba ma khyndiat .
Ka jingjop jong nga ka dei shibun na ki kmie ki kpa jong nga .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam sha Alwar ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Delhi kaba jngai 143 km .
Ki sim kiba la pyllait im ban pynkhuid ki don tang shi percent ka jingim .
Na ka bynta ka jingpynsangeh bad ka jingshngain , ka bike BMW ka ioh ia ka jingpynsangeh kaba 300 mm ha khmat ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba 240 mm nadien .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kam ba ka Chengannur ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah bha ha kaba ka jingpyllait im kam shym la biang namar ka jingbeh jong ka um .
U SP u la pynieng ia u MlA ba shong ba shong u Rakesh Pratap Singh na Gauriganj ha kaba u Mohammed Naim ka Congress u la thep ia ka kyrteng jong u.
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u ai khublei ia ki 87 ngut ki samla pule kiba trei bha ha New Delhi
Ki hima Hausa kim shym la long ka kynhun kaba iatylli hynrei ki long katto katne ki synjuk jong ki hima kiba kham bun ne kham duna kiba laitluid na kawei pat .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ka la ai khublei ruh ïa ka sorkar Pakistan na ka bynta ka jingpyllait ïa kitei ki shijur .
Yn shna tang 77 tylli ki kali jong ka Norton Breitling Sport bad ki khubor ki iathuh ba yn mang tang kawei ka thuk thuk na ka bynta ka iew India .
Kumta nga la rai ban sangeh noh ban long shibynta jong ka kynhun chess . Math .
Ka Malesia ka dei ka jylla kaba don ki jingthung jingtep kaba don hapdeng u pud u sam hapdeng ka Indomalaya bad ka Australasia .
Namar ym shym la don kawei ruh ka jingjia kaba kyrpang ban buh kyrpang hynrei bun snem ka jingsynshar jong u Gora ka la don shadien jong ka .
Ha khmih , ka bneng bad ka bneng jong ki bneng ka long U Trai U Blei jong phi , ka pyrthei ruh bad kiei kiei baroh kiba don ha ka .
Katto katne ngut ki nongsynshar bad ki riew sain pyrthei kin iadon lang ha katei ka jingialang .
Ia kiba mynsaw la phah sha hospital .
" Nga long uba jem ka ktien bad uba jem ka thylliej ." " "
U heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri ki dei napdeng ki 278 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 24 ngut ki kynthei kiba dang rai ia ka nusib jong ki ha Punjab .
" Ka la ong ba ka kwah ban " " lehkmen bad kiwei pat ki khynnah kynthei " " bad ha kaba leh kumta ka la kylli : Kaei ka jingbakla ? "
Hynrei ka Section 7 jong ka Aadhaar Act bad ki hukum bapher bapher na ki tnad sorkar ki dawa ia u Aadhaar ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan .
Ha ka snem 1510 ka Taungoo kaba don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka hima Ava ruh ka la pynbna ia ka jinglaitluid .
U Ayan Mukerji u la sam ia ka dur jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor na ki set jong ka phlim Brahmastra .
Ha kane ka sngi la kren da u myntri IT u Nara Lokesh bad kiwei kiwei .
Ki dieng gum kiba saw bad kiba saw bad ki jingthung jingtep kiba phylla ki pynitynnad ia kine ki lum Devikulam kiba jylliew palat .
U la ong ba u kpa jong ka nongshah pyniap u la ong ba um kwah ba kiwei pat ki 10 tylli ki longïing nong India kin mad ïa kajuh ka jingjia ba sngewsih .
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai bad ki pulit .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ki kjat kiba rkhie .
Ka India ka la jop ar sien katba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah rong noh namar u slap .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka MRF Tyres ICC da kaba ïoh 114 tylli ki rating points .
U long u Hindu uba kumno ?
Ki don ki jingkem kiba heh ia ki briew .
U Narendra Modi u la pynrem ia u Nitish Kumar halor ka jingkhang kyiad
U Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang Bharat Bachao ha Delhi u la ong ba un nym panmap halor ka jingkren jong u halor ka jingshah lehbein ha India namar ba um dei u Rahul Savarkar .
Ka Club ialehkai bad pynbyrngia ka kyntiew ia ki jinglehkai bapher bapher hapoh bad shabar iing .
Ka surok ka sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur ha baroh kawei ka sngi .
Ka mishon jong u bad ka khubor jong u ka long shaphang ka rukom sumar khmat jong u Aravind .
U la pyrshang ban iathuh ia ki briew kumno ki dei ban im lyngba ki jingialap , ka lad ba rim bha jong ka jingpynpoi ia ki niam .
Ki nongrep hangne ​​ki la khmih lynti ban pyndap ia ka jingduh kaba ki la mad haduh ar snem .
Ha ki snem jong ka UPA la ïohi ïa ka jingaiti noh ïa ka jaka khlem jingïaleh.
Ki wahduid kiba la shlei um ki pynshlei ia ki lyngkha , ki pynsniew ia ki jingthung jingtep .
Ka jingtep jong u ka don tang 20 meter shaphang mihngi na ka mosque .
Ha ki 16 tylli ki jingkhaii die , u la ioh ia ka jingmyntoi kaba 7 . 5 percent ha ki 15 tylli ki jingkhaii , katba ka jingduhnong ka long tang 1 . 3 percent ha kawei ka jingkhaii kaba pher
Ngam lah ban sngewthuh kumno U Blei uba ieit u lah ban phah ia u briew ban shah shitom junom ha dujok . U Katholik barim ha Brazil .
Nga sngew ba ia kane ka jingthoh la thoh tang na ka bynta jong nga , namar ka la pyni ia nga shibun ki lad ban pynbha ia ka jingiadei jong nga bad kiwei pat .
" " " U Mulayam Singh jee um dei tang u nongialam uba jrong hynrei u dei ruh u ' samdhi ' jong nga ".
U Jehobah u la kular ban kyrkhu ia u symbai jong u Abraham bad u la ong ba kin shim ia ka khyrdop jong ki nongshun jong ki .
U nongbishar uba peit ia kane ka mukotduma u la pynrem ia kane ka jingleh khlem jingkitkhlieh jong ka Shilpa bad u Richard .
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban seng ia ka jingsuk kaba hok bad kaba neh ha ka thain .
Ka thuk thuk ka don ia ka kynhun tiar analogue kaba heh bad ka jingpyni digital kaba rit .
bad uba khatduh un kham bha ia me ban ia uba nyngkong .
La hack ia ka twitter jong u aktor Shahid Kapoor .
Ki pulit ki la kem ia u Ravi Kumar .
Ia kane ka komishon la khlieh da u nongbishar Fazal Ali kumta la khot ia ka kum ka Fazal Ali Commission .
Lada phim don ki jingkitkhlieh kiba kyrkieh ha ka ïing ka sem , hato phi lah ban ïarap ïa ki para nongmane kiba long ki nongsumar bad kito kiba tlot met , kiba la tymmen ne kiba donkam jingïarap ?
Ailad ka Haryana ia ki 34 375 tylli ki karkhana ban sdang treikam biang .
Kiba la lap ba ki donkti ki long u Major General AK Lal , ki Colonel Thomas Mathew bad u RS Sibiren bad ki JCO bad NCO u Dilip Singh , u Jagdeo Singh , u Albindar Singh bad u Shivendar Singh .
Ki don ki jingkynnoh ba ki pulit ki tap lypa .
Ka RJD ka la lamkhmat ha Jehanabad da ka jingjop kaba 32 , 554 vote .
U PM jong ka UK u la thmu ban leit jngoh ia ka ri India kum u kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka Ri .
Mynshuwa ruh haba ki Kshatriya ki ialeh thma , ki Brahmin ki ju leh ia kum kine ki jinglehniam ban iada ia ki .
Hynrei ki Ar tylli ki Snier ki lah ban pynsngewthuh shibun .
Ka jingpynshitom , jingpynmong bad jingpyniap ia ki briew kiba trei ka long ka kam kaba ju jia man ka por kumba la kam da u Ilbert haba u wanrah ia ka Bill .
Ka khun jong ki ka Alif Alauddin ka dei ka nongput jingtem .
Kine ki kynthei kiba phylla ki la pyniaid bha ia ka bad ki la long ka rukom kyrshan kaba bha tam na ka bynta jong ngi iwei pa iwei , marwei marwei bad kum ka kynhun , u Nick Jonas u la iasam .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew , ka la pyntieng ia ka India .
Hato ym don jingmyntoi ia ka shano shano ruh .
" " " Ia kine ki kam pynroi naduh ki jingtei jong ka gas haduh ka koit ka khiah , yn plie ha Gorakhpur da u Myntri Rangbahduh . " " "
Da ka jingpynmih ha kylleng ka pyrthei palat 26 000 000 kopi ha ki 150 tylli ki ktien , ka Watchtower ka long ka kot khubor niam kaba la sam bha ha ka pyrthei .
Katba ka Congress ka pynieng bun eh ki kyrtong haduh 287 ngut katba ka BJP ka buh 280 ngut , ka Shiv Sena 282 ngut , ka NCP 278 ngut bad ka MNS 219 ngut .
Ym tang ba ka pyndap ia ki shniuh jong phi hynrei ka pynlong ruh ia ki shniuh jong phi ban kham jem .
U Chairman ka CFI u Onkar Singh u la pynthikna da kaba ong ba kin pynlong ia ka test ia u Kumar .
Ne u Shahi Imam jong ka Delhi ? s Jama Masjid , u Syed Ahmed Bukhari .
U Charlie u shim ia ka suloi hangta , u siat ia kata ka jingbam ha ka khlieh , hynrei da ka jingkhih bad jingpynkhih baroh , ka long ka jingsiat kaba peit .
Ki dang tip kumno u la ioh ia ka jingpang .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
La sdang ia ar tylli ki Anna University bathymmai ha Tiruchy bad Coimbatore .
Ka Vitara Brezza kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Hyundai Venue , Tata Nexon , Mahindra XUV300 bad ka Ford EcoSport .
Ka Peugeot ka la sdang kum ka kam rit jong ka longïing ha ka shnong kaba jngai tang 300 kilomitar na ka krem ​​Stadel .
Ngam shym la shah ban leit sha u doktor katba ka tnga jong nga ka shah ban leit sha hospital tang ha ka 17 tarik u August .
Wat ieh thylli ia kano kano ka column .
U Scindia u dkhot jong ka BJP Rajya Sabha bad u Shankar Lalwani u dkhot jong ka Lok Sabha ki la shong ha ka jingiakhih kaba sngap jar ha madan Regal ha khmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka nongbah Indore .
Ki briew jong ka ri ki la ap slem bha ia kane ka rai , u la ong .
Kawei pa kawei ka ri ka don katto katne ki jingkhlain bad jingduna .
Kata ka dei tang kawei ka jaka kaba nga iohi ba ka donkam ban pynskhem lym kumta ka kynhun ka i kumba ka long kaba iahap bha.
Hynrei nga dang pyrkhat ba , namar ba nga thmu ban pynlong ia ka jinglong kaba neh ha ka jingim jong nga ban wan biang sha ka TED , ba lehse nga lah ban iakren shaphang kata ha kawei pat ka por .
Ia kane la khot ka jingpynkynmaw kaba treikam .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah u la ioh ia ka jingpang coronavirus , u la shah sumar ha medanta hospital ha Gurugram .
Ki nongkyrshan jong ki ki la sngew lyngngoh ia ka jinglong paralok jong ki ha ka phlim .
" Kim tip ia ka ktien " " ka la ong ."
Kawei pat ka jingshah pynphaidien ha ka RJD : Ka Patna High Court ka la bret noh ia ar tylli ki PIL pyrshah ia ka sorkar thymmai jong u Nitish Kumar
Ka tamasa ka pyniasoh lang ia ki jingjia na ka pyrthei jong ka theatre , ka poitri , ka jingrwai bad ka art .
Ia kane ka kam la phah sha ki pulit jong ka Faridabad ban tohkit bniah , la ong uwei u heh pulit .
Kumba ka la paw , ka jingkhawai shongkurim jong ngi ka la long kaba itynnad .
Katba u Aparajita Sarangi jong ka BJP u mihkhmat na Bhubaneswar Lok Sabha konstitwensi , u myntri barim ka sorkar pdeng u Chandrasekhar Sahu u mihkhmat na Berhampur parliamentary konstitwensi .
Hynrei ka pyrthei kam shah pynbiej shuh .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka shibnai .
Ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki Khynnah 2013 ka ithuh ia ki hok jong ki Khynnah hapoh saw tylli ki bynta ba kongsan kiba long ka jingim , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Da ka rukom kaba rim , kan long 2 . 5 percent , u la ong .
Lada phi kwah tang ban thied ia ki jingdeng ksiar , ki don shibun ki nongdie ksiar kiba die ia ki online .
La khmih lynti ba kane kan ai slap bha ia ka Vidarbha bad Marathwada .
Phi dei ban mih na ka kolshor treikam kaba man ka sngi bad leh ia kiei kiei kiba long shabar jong ka synduk , la ong u Dr . U Harsh Vardhan .
40 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor
Kaei ka dor ban siew .
U nongpyniaid : u Prasath Murugesan bad u Gautam Vasudev Menon
Katba ia kito kiba pdiang ia ka jingpyniaid , U pynroi ia ka jingpyniaid jong ki , bad U ai ha ki ia ka jinglong riewblei jong ki .
U la ong ba ki nongbei tyngka ki donkam ia ka jingsngew shngain bad jingshaniah ha ka ioh ka kot .
Kane ka jingiatai nia ka la iaid la bun snem ha Pakistan .
Nga kwah eh ba ka jingiap kan long ka jingkut jong kiei kiei baroh !
Mynta ka aktres ka Renuka Shahane ka la kynthoh halor kane ka jingthoh jong ka Kangana .
Ka pynmih ia ka jingsngew ha kano kano ka rukom .
Ka la pynsniew ia ka jingim jong nga , ka ong .
Ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram na ka jinglehniam tynrai .
U la seng ia ka Sharada Peeta ha ki saw tylli ki jaka bapher bapher ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang kawei ka niam Hindu .
Ia kane ka ain thymmai lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka por tlang .
Ka Lali ka la ong ba u briew na uba nga thied ia ka jaka , u dei trai ia kane ka jaka naduh u snem 1958 .
" Ka kot khubor ka la kren shaphang " " ka bor jong ki dur " " : " " Tang haba ym iohi ia ki , u sngewthuh ia ka jingleh jadu kaba ki dur ki thaw " " . "
Ha ka jingleit jngoh kaba dang shen sha ka elaka Nellai , u la iashim bynta kumba ju long ha ka jingialang kaba la iadon lang ki briew jong ka jaitbynriew jong u .
Ka sofa ka shong ha khmat ka telebishon
Kaei kaei kaba lah ban long kaba ma ne kaba lah ban don ka jingktah kaba shyrkhei .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba bakla hangta .
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Lada don kaei kaei kaba bakla , ka long kaba bakla ha ka jingbthah .
Ka la lyngngoh ha ka um dih um .
Ka bai wai kaba rit ha ka jain lah ban pynbha da kaba suk lada la sumar ia ka ha ka por ba ka dang rit .
Hato ki pateng ban wan kin kham bha ?
Hynrei ia kine ki mar ki mata la dep ban kurup da ka ED .
U myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekar Rao u la ai katto katne ki khubor kiba bha na ka bynta kito kiba wad kam ha kane ka jylla .
U President u la ong ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei bunsien ki ju jia ha ka lyndet jong ki jingsngewthuh bakla shaphang ki kynthei , kiba la buhrieh bad pynphriang da ki katto katne ki bynta ha ka imlang sahlang .
U Mehra , ka tnga jong u ka Beena , ka khun jong u ka Radhika bad kawei ka paralok kynthei .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Jied ia ka object ban pynkylla .
Lada ka long kumta , kane ka jingeh kan jin da la jah rngai noh .
Mynta ka pisa China ka dei ka pisa Renminbi .
Ha ka kyrdan kaba lai la rah da u Vishnu Rajan uba na St Josephs HS Pullurampara ha Kozhikode .
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ki seng Pyrshah halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis pyrshah ïa u PM barim u Manmohan Singh , ka Parliament ka la sdang biang ha ka sngi thohdieng .
Hato kane ka rai elekshon ka iehnoh jaka ia ka sain pyrthei ban iada ia ka jingmut jong ka ri India ?
Nga la ong , nga dei na India , hynrei ngam nang ban kren hindi .
Mynta , ngi tip ba ka jingjngai sha ka dukan ai jingai bad ka jingjngai ban wan phai na ka dukan ai jingai ka long kumjuh .
To ieng , A Trai , sha ka jaka shongthait jong me . ka , bad ka synduk jong ka bor jong ka .
Ki giraffe kiba shong ha ka lyngkha kaba rkhiang ha ka por mynsngi
Kumta , balei ym don jingiakhih ha Kerala ?
Ki jingpynbeit ia ka iing kaba smat jong ka Jio :
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingshlur jong ki : PM Modi .
Ka jingbuh ia ki data ryngkat bad ka jingshngain bad ka jingpynbha pat hadien ba la jia ka jingjia ba sngewsih
Ki tyllong khubor jong ka BCCI ki la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ka long ka kam kaba khraw na ka bynta uno uno u nonglehkai .
La pynkyntang ia ka ha ka Blei Kali kaba la khot kum ka Shyama Mai hangne ​​.
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ban floe ia baroh ki jingwad bniah
Ki jingpyntieng pynsmiej mynta ki pynshisha tang ia ka jingshun jong ka LTTE ia ka hok synshar paidbah jong ki briew Tamil . ka jingsngew , kaba phi thikna ba phi iasam bad ki nongpynmih thma ba shyrkhei jong ka sorkar Colombo .
Mynta ki don 1 , 89 , 463 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Pule ruh : Shisngi hadien ka jingshah siat ha Orlando , u Trump bad ka Hillary ki la ia tyngkhuh da ki khnam .
Ka MOHFW kan buddien ia ka jingpynbeit ryntih ia ki jaka ba la khanglad bad ka jingpyntreikam ia ki lad jingiada .
Kane ka jingphohsniew ka la ktah jur ruh ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis .
U la duh noh sa uwei pat u khun haba ka Roxana ka la kha khun ha Babilon .
" Mynta ka sngi ka dei ka jingtei pateng kaba la buh kyrpang da ka jylla " " A " " . "
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin na ki paidbah .
Hadien ba la dep bam u Dr . U Ambedkar u la leit sah ha Sav .
Ka jingthep khnam : U Neeraj Chopra , Shivpal Singh .
Ka la pan ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iehnoh ia ka kam . ,
Haba ha ka shyntur jong ka khyndew U nongbet u la buhrieh ia u kew , Ka jingbha jong Me ka la pyni dak ia ka jingkha ba rieh jong u , Bad ka la phah ia u slap uba kloi .
Ka long khlem ki jingeh jong ka , shisha .
U nongaiktien jong ka Microsoft u la ong ha ka kyrwoh ba kum baroh ki kompeni , ki ju bishar bniah ia ka kam man ka por .
Ka tempi hi ka long 40 . 5phut . sawdong ryntih .
Ka jingkylla kam shym la don .
La tip bha ia ka na ka bynta ki jingpyni dur ba hok jong ka ia ki briew jong ka Maine bad ki jingbatai kiba pynkynmaw ia ka jylla .
Man la u snem haduh 126 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Saw snem mynshuwa , ma u ryngkat bad ki para nongrep jong ka shnong jong u ki la thaw ia ka seng jong ki nongrep .
Haba phi pule ïa ka Kot Hakhmat kum ka longïing , leh kham bun tang ban pule ïa ki paragraph bad jubab ïa ki jingkylli ba la shon . Da kaba shimkhia wad ia ka jingsngewthuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew jong ka tnad tohkit ki la leit jngoh ia ka ophis treikam jong ka jylla ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka Rose Valley .
Shong ha ka jaka kaba suk ban pyrkhat , da kaba pynbeit ia ka tyrpeng bad ka khlieh , ki kti ha ki tyrpeng bad khang ia ka shyntur .
586 tylli ki jaka treikam la pynrung kyrteng kum ki nongpyntreikam ba kongsan bad la ai laisen sha ki 980 ngut ki kontraktor .
U la long u sakhi jong ka jingpyniap briew .
Ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong , ka synshar paidbah , ki jinglong ha ka imlang sahlang , ka jingiaryngkat kim don ha ka imlang sahlang ha kaba ka synshar ain kam don .
Kin ong : Ko Trai jong ngi , ngi la kohnguh ia ki rangbah bad ki bakhraw jong ngi , bad ki la pynphai noh ia ngi na ka Lynti kaba Hok .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha Thiruvananthapuram .
Kine ki ophisar ki pynsangeh ia ki kam Sorkar .
Kawei ka daw ka long ba ka Punjab ka la shah pynkhihwin hapoh ki sorkar kiba sniew .
Ha baroh ki 15 tylli ki jingshah rem , ka Royals ka la kamai 3 ron ne duna .
Ka jingkhyllem jong ka par mawshun beain ha Jharkhand ka la iap 2ngut ki briew.
Ka jinglong met jong ka pyrthei , ka histori jong ka bad ka jingkylla sawdong jong u khun ka la iarap ia ka jingdon jong ka jingim haduh kane ka por .
Ha kata ka miet ka iing light ka la sah dum .
Ha kawei ka dukan phi thied ia ki ha ka dor kaba ym duna ia ka hynriew spah hajar .
Haba nga don hangta , bad phi don hangne ​​nga lah ban ktah ia phi ?
Nga tharai nga tip shano ki Spain ki la rah ia ka El Dorado .
Ka GMM 25 ka dei ka tnad telebishon ba la shna da ka GMM Grammy .
Ia ka post mortem jong katei ka metiap la pyndep mynta ka step .
Kane ka ri kam dei ka jaka jongno jongno ruh , u la ong .
Ka Shabana haduh mynta ka la ak ha palat shispah tylli ki phlim Hindi , ha ki phlim ba pawnam bad kumjuh ruh ha ki phlim ba pawnam .
Ka MHA ka la pynkhuid kumba 1, 100 tylli ki case jong ka jingpynbna pahara ha ka shisnem ba la dep .
Ia ki saw tylli ki kynroh ba ker sawdong ia ka Baghdad la ai kyrteng Kufa , Basra , Khurasan bad Syria . la ai kyrteng namar ba ki khyrdop jong ki ki kdew sha ki liang jong kine ki jaka leit .
Kum kane ka jingpynroi ka iai bteng khlem jingpynshitom .
U nongiasaid ain ha ka jingkyrpad jong u u la kam ba ka hukum jong u President halor ka Article 370 ka long kaba beain namar ba la mynjur khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir .
" Hynrei ki la shim ia ka lyngkor ban pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu , da kaba pyrshang ban khanglad ia ka kam jong ki ban " " pynbna ia ka khubor babha jong U Trai Jisu . " " ".
Ka shong ha u briew shimet .
Nga la leit sha Tallinn shi taiew .
" Ia ka kynhun shipai rud duriaw jong ka ri India la seng tynrai ha ka 18 tarik u Naiwieng 1978 da ka " " Ain iada rud duriaw , 1978 " " jong ka Parliament jong ka Ri India kum ka kynhun shipai shipai jong ka ri India kaba laitluid . "
Ka khusnam hok longbriew manbriew kaba ha khlieh duh jong ka EU ka leit sha ka liang pyrshah jong ka Belarus
Bad ka la mad ia ka jingmih kaba sniew jong ka jingiadei jong ka , bad ka jingmih jong ka jingiadei jong ka ka long ka jingduhnong .
Ban plie bad sngew ia ka brand jong ka jingim . . . na ka bynta uwei pa uwei bad baroh .
Ka bench kaba kynthup ia u nongbishar rangbah ka G Rohini bad u nongbishar u Jayant Nath ki la rai ba ki rai ba la shim da ka sorkar Delhi khlem da pan jingmut na u LG ki long beain .
Ka nuksa kaba pawnam jong kane kan long ki eksamin bad ki test .
Shwa ia kane u Modi u la ai burom ia u nongthaw ia ka riti synshar ka ri India u Bharat Ratna Bhimrao Ramji Ambedkar ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 126 snem jong u hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka ben ka shong ha khmat ka rel kaba rong saw bad rong saw .
U hati uba heh bha uba iaid bad katto katne ngut ki briew ha khlaw .
Ka jingai bording jong ka Airtels Rs 199 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 4GB ka data ha ka shisngi , na ka bynta 28 sngi .
Hynrei la weng noh ia ki jingkhang khyrdep ha ki katto katne sngi mynshwa .
U la ong tang : To leh bha .
Haduh mynta palat 1 klur ngut ki nongpang coronavirus ki la don ha kylleng ka pyrthei , ha kaba palat 40 lak ngut ki dang don ha ka jingpang , kumba 5 lak ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Kino kino kiba lap ba ki donkti ki dei ban shah pynshitom , u la ong .
Ngi sngewkhia ruh ban pynduna ia ka jingdonkam jong ngi ia ki ram bar ri kiba la ai jingbit .
Ym don kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban ai kaba lah ban ianujor bad ki jingkyrkhu kiba u ai ha kito kiba iaid ha ki lynti jong u .
Kumno ka leit ban iakynduh ia ka ?
Ka Musca domestica ka dei ka khniang kaba im ha kylleng ka pyrthei kaba la nang la stad , kynthup ruh ia ka ri India .
Ki pulit ki la ioh kurup 30 gm u drok heroin na ki .
" Ka histori ka pyni ia phi ba baroh ki niam ki don la ki jong ki nongleh pyrshah " " u la ong . "
La pynroi ia ka kum ka kam kaba heh .
Nga la shong kali bad u Pancho Villa .
Ka Moscow kaba long ka Nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka Russia ka shim ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Yn sa bishar bniah bad ngin sa tip ia ki daw .
Katba ka Mata Gujri Public School ka la ioh 100 percent ha kaba 10 ngut na ki 154 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent marks , 71 ngut ki distinction bad 127 ngut ki kyrdan ba nyngkong .
Ki la don nyngkong eh hapdeng ka spah snem kaba shiphew bad kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew .
Lai ngut na ki samla Nongsakhi ha ka balang jong ngi ki la shah set phatok san snem namar ka jingbym shimkhia jong ki .
Ki jingthoh ki iakren ruh kumno ngi lah ban don ka jingieit ia U Khrist ban ia kiei kiei jong kane ka pyrthei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka dawai .
Sa kawei pat ka la shah pynrung ha ka list .
Ha kajuh ka por yn sa pynwan dur ia ki skhim thymmai ha baroh ar ki bynta ba rim bad ki bynta ba dang mih , kiba pynpaw shisha ia ki jingdonkam pynroi jong ka Jylla .
Ka jingpang Alzheimer ka dang long ka daw kaba ju jia bha , hynrei ki jait jingpang ba la hiar pateng ki pynlong ia ka jingpang kaba kham bun ha kane ka rta .
Dei ban pynshlur ia kum kine ki sienjam , u la bynrap .
Nalor kata , u la ong ba dei ban buh shuh shuh ia ki jaka pynbhabriew .
Ka File API ka ailad ia phi ban pule ia ki jingdon jong ki file ba la phah da ki nongpyndonkam jong phi , kaba pynlong ia ki jingtreikam jong ki data ba tynrai bad ba la tip bha .
La jurip ruh ia ki katto katne ki skul .
Te , kaei ka system kaba nga dang shu pyni ia phi ?
Hyderabad : La kem ia arngut kiba leh thok ia ki bank ban ai ram 2 klur tyngka .
Bad kane ka buit ka la treikam .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan bad Dadasaheb Phalke Award .
Kata kam shym la long ka jingkut jong ka jingeh jong u wat la katta ruh.
Ramakrishna mutt la sdang hangta tang .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingpynpoi bakla ia u symbai cotton
kine ki maw ki don ha ki rud duriaw .
Ha ki por ba dang shen ka
Katto katne bnai mynshwa , ka Facebook ka la pynbna ia ka jingthmu ban buh kyrteng ia ki lad pathai khubor kiba don baroh kawei ne shi bynta hapoh ka jingpyniaid jong ki nongthoh khubor jong ka sorkar jong ki .
Bad kane ka la long kaba khraw .
Ka khlem ju dih ia u khun masi uba pher .
Arngut ki marwei bad kawei ka tnga .
Kane ka dei ka I namar phi shu pyndap 0 ha man la ka element jong ka I kaba dei ka I , kaba la dep .
Ka India ka khot ia ka jingshim khun
Da kaba sdang biang na ka jingïakhun kaba 196 na ka bynta saw kol ha ka shi miet , ki Kiwis ki la kamai 99 ron ha ka jingïalehkai ba la pynjlan ha ka por mynstep da kaba duh noh ïa ka wiket ba marwei jong u Latham .
Sa kawei pat ka jingshah rem jong u Viswanathan Anand ha ka lympung ïalehkai jong ka Legends of Chess .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Jeffrey Gee Chin bad ka Kajal Aggarwal kan long kum ka nongmihkhmat kynthei .
Bad phi lah ban jied ia ka kynthei .
Ia ka jingkylla jong ka um la synshar da ka sngi .
Palat shi lak ngut ki pulit yn pyntreikam ha kylleng ka Tamilnadu kynthup 15 hajar ngut ki pulit ha Chennai ban pahara .
Ngam dei u Modi , ngam ju kren lamler , ka la ong .
U la khia 265 kg ha kata ka por .
Ka Supreme Court ka ju ong ba ka hok ban thep vote bad ka RTI ki dei ki hok ba kongsan .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka tin nar kaba don petrol bad ki wick .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule doktor jong u , u la rung sha ka Institute of Mental Health ha Chennai kum u nonghikai .
Kane ka karkhana shen kan sa sdang ban pynmih ia ki bos elektrik hapoh ka jingthmu Make in India .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet haduh ban da rong ksiar bha .
Na ka bynta ka list ba bniah , sngewbha nion hangne ​​.
La pynlong ia ki jaka sumar ha ki 72 tylli ki jaka , u la bynrap .
Ki la iaid hadien da 239 ron .
Ka jingkynthoh na ki paidbah ka la long kaba ai mynsiem haduh katta katta .
Kumjuh ruh la lap kumba 15 kg ki jingbam thiang kiba la sniew bha ha kawei ka dukan die jingbam thiang bad la pynjot ia ki ha katei ka jaka .
Kano kano ka jinglong jong ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
Nga tharai ba ka math ka long kaba kongsan bha , hynrei kumjuh ruh ka shad .
Ka khusnam jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah sha ka CRIS
U la ailad ia kiwei pat ki nongialam BJP ban kiew .
Thied ia ki tiar kiba donkam ha ka por die bad ha ka por bym don .
Ka bill iada ia ki nongthied nongpet ka ioh ia ka jingmynjur na ka Rajya Sabha
Nangta nga la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei ka phone jong u ka la jah .
Ka jingshai jong ka Jan Shakti bad ka Shakti Rashtra ka la pynmeh ding ia ka jaitbynriew baroh kawei .
La tip ia ka kum ka iing jong ka U . S ka kam shna phlim .
Ka pyni ia ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ki nongthied bad kumjuh ruh ia ka mariang bad ka pyni ia ka jingaiti jong ka Suzukis ia ka iew India .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ka jingiakren ha kaba iadei bad kane ha ka miej bam ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka ri Ireland shatei lam mihngi ka dang bteng ban jied ia ki MP sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat .
Ka Ford India ka la pynphai biang ia ki 972 tylli ki kali diesel jong ka EcoSport kaba dang shu pynmih thymmai ban pynbeit ia ka jingeh jong ka enjin .
Ka ong : U Trai u don hajan baroh kiba khot ia u , ia baroh kiba khot ia u ha ka jingshisha .
Bad nga la iakynduh ia ka khun jong phi .
Ka jingdie ia ka Poco F1 ha India : Cashback , ki jingai Jio bad kiwei kiwei .
Da ki hajar ngut ki Tamil ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshisha .
ka shim ia ka jingkhein jong ki ar tylli ki nongpyniasoh .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei jong ka hok kaba janai ?
Ka jingeh ha ka leit ka wan ruh kan nang kiew namar ka jingbun ki kali ha ki surok .
Nokia 8 . 1 ka nongbud jong ka, ka Nokia 8. 2 la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Kumta kaei kaba ktah ia ki jingpynmih ?
Ki la pyrkhat ba un pyndonkam ia ki jingthoh ha ki jinghikai jong u .
Ki khlem pat lah ban jop haduh mynta .
Lada don , ka jingdonkam , te ngin sa iakren shaphang kata .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ai jingshai halor kane .
Haba U Trai jong U U la khot ia u ha ka them ba kyntang jong ka Tuwa .
Ha kane ka dur ki kynthup ïa u Salman Khan , Jacqueline Fernandez , Bobby Deol , Daisy Shah , Saqib Saleem , u director u Remo Dsouza ryngkat bad u Ramesh Taurani .
Kata ka kynthup ia ka jingthoh ia ka kyrteng jong ngi , ym ha kano kano ka kot jingtip jong ka imlang sahlang , hynrei ha ka kot jingim jong U Blei . Ka Eksodos 32 : 32 . Ka Jingpynpaw 3 : 5 .
Ka jinglah jong kawei pa kawei ka Plant kan long haduh 100 MT ka jingshim sboh Kba man ka sngi .
