Kaba ar , ka don ka jingpynbiang kaba khraw .
Lah ban buh ïa ka pisa ha ka jingshaniah ha ka Watch Tower Bible and Tract Society ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei . Hynrei katkum ka jingkyrpad yn sa pynphai biang ia ka pisa .
Ngi thmu ban rah ia ka sha ka 1, 500 , u la ong .
La pynduh noh ia ki bin ha rud surok .
Ka Digital India ka pynkup bor ia ki riew paidbah ha ka bor jong ka teknoloji kaba ialam sha ka jingpynrung ia ka digital , u la ong .
Kine harum ki long ki kyndon treikam jong ka kynhun treikam ba kyrpang na ka bynta ka thain Jammu :
Ka la ong ba ka dei ka briew kaba la san bad kaba la nang la stad ban shim ia ki rai na ka bynta jong ka , la ong ka Nayeema Mehjoor kaba long ka chairman jong ki komishon .
Ka jinglong jong ka jaka eksamin ka long kaba jem bad kaba jem .
Yn shim ia ki sienjam ban pynlong digital ia ki kot ki sla bad ban pynbiang ia ki kopi digital .
U angel u la kdew ia la ka waitlam shapoh ha ka pdeng thik jong ka iing syiem .
La wanrah sha ka jingtip jong ka komishon ba ym shym la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki khynnah ha ki bus skul .
U la pyntip ba ki kam jong kane ka Institute ki long kiba ïahap bad ki National Mission kum ka Swachh Bharat , Swasth Bharat , Skill India , Namami Gange bad Make in India .
U la pyntip beit sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
U Louis Althusser u la tyrwa ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kynja mynsiem bad kaba kynja met , kaba pyndonkam ia ka jait jingkren kaba kyrpang : ka jingkren kaba lacunar .
La thung ruh ia kiwei pat ki 14 ngut ki dkhot .
" " " Ki bank bad ki kompeni credit card ki shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban thep pisa ha ka pla tyngka Paytm na kano kano na kine ki tyllong ."
Ka tnad tohkit pdeng ka khein ba kine ki pisa ki dei ki jingmih na ki kam runar .
Ki samla ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba neh ha ki jingkylli ba kynja mynsiem
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri China la shim ba ka long ka dak jong ka jingpdiang sngewbha ban ai sikret haba pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Napdeng ki jingjop kiba lah ban iohi jong ka jingialang jong ka Rio ka long ka jingsoi ia ar tylli ki jingiateh , kawei halor ka jingpher jong ki jingthaw ba im bad kawei pat halor ka jingkylla ka suinbneng .
Yn nym shah ban thoh ia ka kyrteng jong ka skul ha kino kino ki kot hikai .
Ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad jingwad bniah hapdeng ki ri kiba long dkhot halor ki dawai tynrai
Da kaba pyrkhat ia ka kaiphod ba la aiti da ki bad ia ka jingai jingmut jong ka Komiti Sobjek , la tyrwa ban pynkylla ia kine harum ha ka skhim pynlang .
U Dr . U Manmohan Singh un long u Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba arsien lynter .
Hynrei la pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha ia u da kaba kyllum .
U Oats u riewspah ha ki jingbam ba pyniap met bad ki fiber .
U myntri rangbah barim u Kiran Kumar Reddy um dei u briew uba suk .
U la byrngem ruh ban phah ia ka jingpynbna ain sha u pulit uba la pynpaw ia katei ka jingdawa .
Ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong hapdeng kine ki arliang mamla ha Dharamsala ka la shah pynjot khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingther slap kaba khlem sangeh .
Log out na kane ka system mynta ?
Ngam shym la iohi ia ka naduh kata ka por .
Khlad noh u top Gen jong ka Iran ha ka jingshah thombor jong ka US
" " " Ia kane ka jingshakri yn sa pynbiang ruh na ki kad lieng jong ka Mumbai bad Chennai shen , " " la ong ka khubor . "
Hiar ka spah jong u Arun Jaitley da 6 klur ha ka shisnem .
U nongsynshar jong ka district , ha ka jingkylli , u la ong ba ki kynroh ki dei ki jingpynbeit ba shipor bad la shna khlem da pynsniew ia ki surok .
Hadien katei ka jingjia u nongniah u la phet krad noh bad katei ka trok .
Kane ka la pynlyngngoh ia u , bad u la ong ba u la sngewsih . U khlem mut ban pynmong ia nga .
Ka dor jong u khaw ka long Rs .
Katkum ka Naturopathy , Ka Jingbam ka dei tang ka Dawai , ym ju pyndonkam ia ki dawai kiba nabar .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka jingkiew dor ka la nang bam ia kane ka jingsiew kaba khlem biang .
sha ki million kiba lah ban dang jubab .
Ha kaba sdang , U la ïalehkai kum u rangïalehkai ba shadien na ka bynta ka Abahani Limited Dhaka ha ka Dhaka League .
Ia ka ktem liengsuin iapom ha Panagarh ha West Bengal la ai kyrteng kum ka burom jong u ha ka sngi kha jong u ha u snem ba la dep .
Nga ruh ngan sa shah kynnoh kum ma phi na ka bynta ka jingpynkylla pisa ?
Namar yn ym pynkhih ia u ha kano kano ka por .
Haba pynbna ka myntri pla tyngka ka Nirmala .
U Mr Puri u la kren ia kane ha ka jingialang ba sdang jong ka jingialang jong ka ri halor ki jinglong ba dang mih ha ka jingtei paidbah ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Bad kaei kaei kaba phi leh ha ka ktien lane ha ka kam to leh baroh ha ka kyrteng U Trai Jisu da kaba ainguh ia U Blei U Kpa da u .
Kane ka dei ka daw balei ba nga ieit ban leh ia kaei kaba nga leh .
Ha kane ka phlim la ak ia u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Kumta u la pyllait noh ia u . Ha kata ka por ka la ong : U nongleit kurim snam , namar ka jingotsher .
Hynrei ki light ki la lip , ka la ong .
Thik kumba u Peter Solomon u la kular , u mawsiang ksiar u long u mawsiang uba khlain bor bad uba don ka bor ban wanrah ia ka jingsuk na ka jingkulmar .
LA kha ia nga ha ka longiing Katholik kaba heh ha ka 28 tarik u Naitung 1936 .
Ia ka jingpang la batai kum ka jingsngew bad jingsngew bym sngewtynnad , kaba iadei bad ka jingpynjot ba shisha ne kaba lah ban jia ia ki shyieng , lane la batai ha ka rukom jong kum kata ka jingpynjot .
Katkum ki jingmut jong ki Aryan , la pynpaw ia ka Veda ne ka Jingtip Blei ha ki rishi kiba la ngeit ba ki long ki briew kiba la wan long briew ha ka dur briew .
Ka Vietnam , Malaysia , Philippines , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba katkum ki khubor ba thikna 42 ngut ki briew ki la iap ha u slap uba jur bad ka jingtwa khyndew .
U la kyrpad ruh ia ki jylla ba kin iatreilang bad ka Indian Railways ban pyniaid kham bun ki rel ba kyrpang ' Shramik ' .
La kha ia U Guru Nanak ha ka 15 tarik u Risaw 1469 ha Nankana Sahib kaba long mynta ka Pakistan .
" " "Ngi iohi ia kaei kaba jia, kaei kaba jia ha Hong Kong."
Da ka jingsngewtynnad jong u nongñiah kali u la ong ba un sdang ban pule ïa ka Baibl ryngkat bad la ka ïing ha kata kajuh ka taiew .
U Hardik Patel u la shah bat bad la pyllait jamin noh ia u. La khang ia ka internet mobile
Ha kaba kut u Leonard u la jop ia ka Oscar jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka jylla u la shim ia kane ka rai .
Nga la leit sha kane ka skul Khristan kaba biang bha .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan ha ka jingïakynad ha Kashmir .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai naduh ba la pyllait ia ka .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia kiwei pat ki mat kum ka jingpyniasoh bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi lyngba ka Bay of Bengal bad ki lad khaii pateng .
U Sonowal u la ong ruh ba ka Sorkar Assam kan buh ruh ïa ki jaka hikai ktien nongwei ha ka Jylla kum ka jingthmu ban plie ïa ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla kiba don shabar ri .
Pynkhreh ia ki tiar ba kyrkieh na ka bynta ki jingkhynñiuh jumai kiba neh ym duna ia ka 72 kynta .
Baroh ki jait khubor ki la pynphriang .
Ka jingmap kan ym don .
Ka kynhun wadbniah ba stad jong ka Denmark bad ka kynhun wadbniah ba stad jong ka Taiwan ki la iasoi ia ka jingiateh ha u snem 2001 halor ki projek wadbniah ba iatreilang .
Phi lah ban shem shen ba ka jingiakren ka long kaba sngewtynnad ia phi baroh arngut .
Te , hangne ​​baroh ki sdang !
U apostol Paul u la pynshai ia kata haba u la thoh sha ki Khristan ha Korinth hyndai , ha kaba ym shym la rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai ha ka rukom kaba dei .
Ka dohnud kaba ieit kam ju tymmen .
La pyntip nyngkong ia ka NPS na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kiba rung kam ha ka 1 tarik u Nailar 2004 ne hadien bad hadien la pdiang da jan baroh ki Sorkar Jylla na ka bynta ki nongtrei jong ka .
" " " Hynrei u la kyrkieh bad ki briew ki la sngewthuh ba ka dei ka bor ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ym ka imlang sahlang ne ka ri " " u la ong . "
Kane ka mut ba ki briew jong ka thain mihngi kiba la khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai kim shym la ioh wat ban iohi ia ki kali jong ki nongwan jngohkai jong ki .
Ka jingpynkhreh ka sdang na ka sngi kaba shuwa .
Ka India pyrshah ia ka England : Haba u Ishant Sharma u la pynliem ia ki lai tylli ki Sing ha la ka jong ka phyllaw ing .
Ka Komishon Elekshon Kum ka tarik ba khatduh ban buh kyrteng , i . e .
Kaei kaba phin leh ynda phi la shah pun ?
Hato ki lah ban sdang da kaba leh pyrshah ia ki ?
Ka Telangana ka don hapoh ka jingshah ktah ha ka jingshit kaba jur mynta ka aiom lyiur .
Te , phi la nang shibun kiei kiei na u kpa jong phi .
Ki kynthei bad shynrang , ha kito ki por , ka jingsngewthuh jong ki ri sepngi shaphang ka ri India ka la shah rong saw ha ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka ri kaba jngai bad ki briew jong ka .
U Prof Gulzar Singh Kang u la pyniaid ia ka stage .
Katto katne ngut ki nongïakhih bad ki pulit ki la mynsaw ha ka jingïakynad .
Ka aplikeshon ka la pawnam bha ha kylleng ka Asia .
U Kaustubh Sharma u Zonal Director ka NCB u la ong ba ka kynhun ka NCB ka la ioh jingtip .
Ka Director General ka UNESCO ka Irina Bokova ka la pynbna ia kane ka rai ha ka ophis jong ka UNESCO ha Paris .
Ka nuksa kaba bha ka lah ban long ba phi don ha rud duriaw , ka la long ka sngi kaba shit bha , phi leit sha ka jaka iaid kjat , don u nongdie ice cream ba jem hangta .
U Cahill u la leh bha na ka bynta ka Bolton ha kine ki snem , da kaba pynskhem ia ka jaka ha ka kynhun ba nyngkong .
Don napdeng jong ki kiba la shah kem hynrei don ruh kiba la lah ban rung tuh .
Hynrei ki dei ki briew kiba la shong ha Ijipt shuwa ba ki Arab kin poi .
Ki long lai ngut ki Mohawk bad uwei u Mahican .
Ka dei ka shnong kaba rit hynrei kaba riewspah bha ha ka histori .
Katkum ka jingong jong u President ka College of Cardiology jong ka America , u Richard Kovacs u la ong ba ki nong South Asia kiba sah ha US ki kham lah ban iap na ka jingpang dohnud ban ia kiwei pat ki nong America .
U Kunal Singh , ka tnga jong u ka Kanchan Devi bad ka khun kynthei jong u ka Sonam Kumari ki la hap ha ki kuli jong ki nongthombor .
Ha ka twitter bad lyngba ki lad pathai khubor kum ka radio ADN . fm , ki nongshong shnong bad ki nongthoh khubor ki ai jingmut ba ki briew ki dei ban pyntip ïalade lyngba ka Internet bad ki lad pathai khubor kum ka Twitter .
Naduh kata ka por ka BJP ka la kynnoh beit ia ka Congress ba ka dei ka jingleh sain pyrthei ban pynsngewbha .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka long 20 million ha ka ri .
U President u la kren ha ka jingrakhe sngi kaba man la u snem jong ka jaka ai jinghikai sap jong ka CII hangne ​​.
kaba kynthup lai tylli ki pla kiba don ia ka passport jong u , ka laisen niah kali , ki jain ki nep bad katto katne kiba kongsan .
Ha kajuh ka thup , phra tylli ki Rel Shramik ba kyrpang ki la mih na Haryana ha ka 24 tarik . 05 . 2020 .
Katba ia ki briew jong ka Timor pat , ha ka kyrteng jong ki ka Australia ka la rung shapoh , ym shym la ailad ia ki ban kren ei ei ha kano kano ka jingpynbeit .
Kiei kiei ki la shu iaid stet palat .
Kane ka long kumjuh ruh ia kiwei pat ki skulbah bad ki jaka pule ha ka nongbah .
Ka jingpynkhluit um da ka sngi ka don ia kine ki jingmyntoi harum .
Hato ki kompeni India ki don jingkitkhlieh ia kane ?
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ki doktor ka long ba ka jinglehkai ka long ka jingmlien kaba koit ba khiah bad kaba thikna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki lyoh kiba dum ki her halor ka sor Manila .
Ka jinglong jingman ka long kaba khia ban ia kaba ka paw ha ka jingshisha .
Hynrei u nongpyniaid ia ka district u la ong ba ia ki 76 tylli ki jingtyrwa la kyntait hadien ka jingtohkit .
Ka jingpynskhem da ka India kaba don palat ia ka 1 ngut ki briew . 2 billion , la khmih lynti ba kan ai bor ia ka jingpyntreikam ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka samla ka dei ka khynnah klas VII jong kawei ka skul ha ka shnong Gobindpura .
Ban ioh ia u Virat Kohli , u R Ashwin bad kiwei kiwei ki rangbah kiba kren bha ia nga ka ai shisha ia ka jingshaniah .
Ka jingstet ha kaba ka jingkylla ka jia ka long ka bor ding . ka jingstet ha kaba ka jingkylla ka jia ka long ka bor bad namarkata , ia kane la khot ka kinetiks ok .
Ka Jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ki kynhun iarap ialade .
Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . Ka jingmareh sha U Jehobah .
Kawei na ki lad ba ki nongpynmih ia ka kard ki ai khusnam ia phi namar ba phi pyndonkam ia ka kard , nalor ki jingpynhiar dor bad ka jingpynphai pisa , ka long da ki point jong ka kard .
Ha kum kane ka jinglong jingman donkam ban thaw ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta kine ki social media da kaba bishar bniah ia ki kyndon kiba rim kiba iadei bad ka IT .
Kumta , kine ki jait jingtip bad ki jingtip , ki iarap ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka jingpule , bad ki iarap ruh ban shim ia ka rukom wadbniah bad rukom thoh kot kaba biang .
Da ka jingiarap jong ka tnad wad bniah jong ka ri , ka True ka la wad bniah ia ki dur pynitynnad ba shisha na ki dur dewbilat jong ka ri India , ki jain , ki basket bad ki jingshna rnong .
Ha ka taiew ba ladep ka jingshit jingkhriat ha Chandrapur ka la kot sha ka 48 degree Celsius .
Ka Karnataka ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon bah kaba sngewtynnad bha .
U briew uba iasoh bad uwei pat ne kiwei pat ha ka kam , ka kam ne ka kam khaii . u paralok ne u paralok .
Ha ka kot Jingphylla barit , u Walter Henry Nelson u la thoh : Ka engine ka bthei mardor khlem da don ka jingpynhiar mynsiem .
Kane ka pung ba la shna da u briew ka jngai 3 km na ka jaka ieng bos Kodaikanal , ha ka jaka kaba heh kaba heh 59 akar .
Hadien la lap ia utei u bsein ha kawei ka jaka sah bad nangta ha ka kamra poh jong ka hotel kaba don hajan ka jaka die jingdie .
Ngam shym la pan jingiarap na u .
U la ong ba ka India kan mihkhmat ha kane ka Fair ryngkat bad ka kynhun nongkhaii kaba khlain bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih lang hapdeng ka Dharma Productions , ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
" Balei ka dei ban long kumne ? " " "
Ïap lai ngut ki lehnoh Jaish ha ka jingïakynad ha Pulwama
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren ha ka por jong ka PBD jong ki Samla mynta ka sngi kin wanrah ia ka jingpynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ki paralok jong ngi kiba nabar ri .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit .
ka dei ka kyrteng kaba bakla bad kaba ialam bakla .
U Myntri Pak u la byrngem ia ka India da ka thma nuclear ka ban ym pynmynsaw ia ki Muslim.
Ka jainkup ba pawnam jong u Bhagat Singh ka long kaba pher bha na ka dur jong u ha ka rta kaba 21 snem .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ha ka Test cricket ba u Virat Kohli u la shah beh na ka daw ka DUCK ha u spinner .
Kaba sngewsih ka long ba kiwei pat ki bym lah khein ki mad ia kane ka jait jingjynjar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingtyrwa ka long ban pynlong bad kyntiew ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam ha ki bynta ba marjan jong ki science pyrthei da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka khyndew kaba skhem .
Lane ka dei tang ma nga . . . ugh kane ka long kaba sngewsih .
Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram
" " " Nga la ong shisien mynshwa ba u Deoband u dei u Gangotri jong ki lehnoh .”
U syiar uba la iap um tieng ia ka ding .
Ka Baibl ka pyni ia ngi sha u ha ka Salm 83 : 18 , kaba ong : Me uba ka kyrteng jong me tang ma me ka long U JEHOBA , me long uba ha khlieh tam halor ka pyrthei baroh kawei . Ka Baibl Syiem Jakob .
Kane ka jingshisha ka pynlong kham pawnam ia ka jingkiew stet jong ka jingkit ram jong kine ki bynta jong ka jaitbynriew nongtrei bad ka jaitbynriew pdeng .
U Dosanjh u la ai sur ia baroh ki 8 tylli ki jingrwai bad ki nongpynmih ki la shna ia ka video jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba kyrteng jong ka album .
Hadien ba kam shym la lah ban pynngeit ia ki nongpyrshah ba kongsan , ka BNP kaba synshar ka la iaid marwei ban pynlong ain ia ka sorkar ba bat hadien ba la thaw ia ka Jatiya Sangsad kaba hynriew ha ka 19 tarik u Risaw 1996 .
Ki ar tylli ki mihrab ba shadien ruh la buh hapoh ki frame ba jrong ba la pynitynnad .
Lyngba ka jingaiti lut jong ki , ka India ka la lah ban jop ia kaei kaba ha kaba sdang ka la long kum ki jingeh ki bym lah ban long bad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang kaba pynmong ia ki briew .
Ha ka sien kaba khatduh um shym la lehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem , ki seng Left ki la tip ba ka lah ban don ka ktien kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynsngewtynnat ia ka pyrthei baroh kawei , kaba lait na ki kyntien Left kiba la thait .
Kane ka kynhun kan iakynduh ia ki nongrep soh ha North Kashmir shwa ban poi sha Srinagar .
Hynrei da ka jingïarap jong u Blei ha ka jingphohsniew la maham ïa ki ba kim dei ban pyntip biang sha u Syiem Herod uba sniew namar ba u la wad ban pynïap ïa U Jisu .
Ka Rupee ka la kiew 48 tyngka ban shong ha ka 76 . 39 pyrshah ia ka dollar US .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki bor synshar jong ka Switzerland ka la don ka jingduna kaba 34 percent ha ka jingthep pisa ha ka Swiss Bank ha u snem 2017 haba ianujor bad u snem 2016 , u la ong .
U Rahul u dei u wiket ba nyngkong eh ban jah namar ba u la shah pynhap 102 ron.
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ba la wanrah ia kane ka Bill u la ong ba baroh ki sorkar jylla la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia kum kane ka ain .
Ki dur bad ki video jong katei ka prokram ba la synran lang da ki aktor bad ki aktress ki la saphriang bha lyngba ki social media .
Ki riewstad jong ki mrad ki ngeit ba kane ka dei ka jingleh jong ka reflex , kaba la pynmih da ki sensor infrared ha ka dkhot met jong ka thliew , ka jinglong hapdeng ka thliew shyntur bad ka khmat kaba lap ia ka jingshit jong ka met .
Ka liang sepngi jong ka province ka pawnam da ki lum kiba jrong , kiba don ki tduh , kiba iasoh lang jong ki lum kiba jrong , ki jaka ba rben ba kyrpang , ki lum bad ki them .
Kine ki lah ban wanrah katto katne ki jingmyntoi ba kham heh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Nga ruh nga long kum ma u .
Kane ka jingpyniapher ka mut aiu ?
Ka ri India shatei lammihngi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri India .
Nga mut ban ong ia ki Muslim bad ki Khristan ?
Dei ka jingsngew kaba la pynkhih ia u Chandrashekhar Azad , u Bhagat Singh bad u Khudiram Bose ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri , u la ong .
Kaei thik kaba phi kwah ban pyndep ?
Ka pisa kaba sah ka long Tk 14 . 44 million la subscribe da ka sorkar jong ka ri Bangladesh .
Im lah ban long uba khlem akor ia ki briew .
La pyllait noh ia ka hadien ar sngi .
Ki long kiba pang , kiba khuslai bad kiba jynjar .
Kane ka dei ruh ka jingialang PRAGATI kaba nyngkong eh ha kane ka samoi treikam ba thymmai jong ka sorkar pdeng .
Ka US ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingkyrshan jong ka ia ki seng lehnoh kiba treikam napoh ka jaka jong ka pyrshah ia ka India bad ka Afghanistan .
Ki sngi jong ka jingtuid um kaba pynsyrwa kai ki la kut noh .
Kumta , ngi don ka band kaba la dap shiteng .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka sain pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
U riewshlur bad u nongsiat khnam jong ka ri Iran , u Arash Kamangir .
Kumta hato don ain ha ka ri ?
Ka jingsma kaba iadei bad ka sniehdoh jong ka kpoh .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ailad ban pynsangeh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba mynta u la sngewskhem shaphang ka jingshisha jong ka Vedanta .
Kaba sngewsih ka long ba nga don ka jingleit sumar kaba kongsan kaba ngam lah ban pep .
Kane ka lah ban dei ka niam jong phi , hynrei kata kam mut ba ka dei ka jong nga .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh la pynbna ia u kum u Vice President jong ka ri Bangladesh da ka sorkar shipor .
U K . M . U Natraj , u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Ri India .
Ym shym la don ka kyntien kaba khot ‘ Hindu ’ shuwa ki Mughal : Kamal Hassan .
Ka windies ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan.
Katba nga dang pdiang sngewbha ia ki bad nga dang iohi ia ka jingpyntngen jong ki , ka la kren ha nga shaphang U Blei . Ngam shym la sngewtynnad .
Kham mynshwa , ki nongïalehkai jong ka Pakistan ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban pyndep ïa ka jingïalehkai jong ka England ha ka 49 ron . 5 over ha ka jingialehkai jong ka Sophia .
Ka khaii pateng ia ki mrad khlaw bad ki iew slap , khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ki iew doh ha Africa ki long ki nuksa kiba shyrkhei .
Ha kajuh ka por u kpa jong u , ha ka lynti ïalap elekshon u la bteng ïa ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh N Chandrababu Naidu , da kaba kynnoh ba u thmu ban pynsangeh ïa ka roi ka par jong ka Telangana .
kaba lah ban ioh man ka por ha iing jong phi , phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban pynroi ia ka jingtip ba kyllum jong ki , kaba kan ai jingmyntoi ia ki ha skul bad ha ka jingim hadien .
U la shah rem ha ka elekshon 2014 ha u Golam Mostofa u kyrtong jong ka Bangladesh Awami League .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un leit ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha madan kynmaw burom jong ki pulit hangne ​​lashai ka sngi .
Ka la don lypa ha ka sla jong u bnai , bad ngim lah ban pynkylla ia ka .
U long uba sngewtynnat , uba shlur bad um ju kiar na kaba pynpaw shlur ia lade halor kano kano ka phang , la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Ha ka Twitter , ki don ki nongpyndonkam kiba la sam ia ki dur jong katei ka jingrakhe kaba la pynlong ha u snem 2015 .
Ki samla pule kiba kwah ban wad ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad ka jingpdiang DU 2019 ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka DU .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon ki la urlong .
U kpa u la phone ia nga ha kawei ka janmiet .
Hynrei katba u dang don kano kano ka jingkyrmen ban lum pisa kaba heh na ka bynta ka University jong u u la duh jingkyrmen .
Ha kano ka nongrim u nongmudui u lah ban pan jingbishar bniah ia ka rai jong ka SC ?
La kumno kumno , kata ka dei ka jingsngewthuh paidbah .
La pyndonkam bha ia ka rong brown ha Ijipt hyndai ban pyni ia ka rong sniehdoh .
Ka kompeni pynmih phlim jong u Ajay , ka Ajay Devgn Films ka bei tyngka ia kane ka projek .
Ngi tip shaphang ka jinglah jong phi .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka kam .
Ka JNU ka Mamidala Jagadesh Kumar
Katkum ka jingong u Lankadeepa , ki shipai mynta ki don ha ki kam shipai ban shimti ia ki shnong kiba don sawdong jong ka Sampur .
Ki dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei ki dohkha .
Ka la ong ruh ba ka la kyrpad ia baroh ki seng pyrshah ban phah ia ka kynhun jong ki sha Assam .
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hato ki lah ban pyndonkam ia ka jingai jong ki ban iathuhlypa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para Khristan ha Kaisaria ?
U Ginsburg u la kha bad u la heh la san ha Brooklyn , New York .
Kane kam lah ban siew wat ia ka bai petrol jong nga .
U Gardner u la batai ia lade kum u khynnah uba stad uba ioh shibun ka jingsngewbha na kaba tem ia ka piano.
Bun na ki iing heh bad ki phyllaw kiba heh ki la kylla long ki iing nongwan jngohkai , bad ki kper ki la dap da ki iing heh , kaba la pynlong ia ka St Kilda ka jaka ba bun briew tam ha Melbourne .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ym don ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka ri jong ngi .
Ki la shah pynkhih ha ka mynsiem jong ki Blei haduh ba ki la klet noh syndon ia ka jingthmu jong ka mishon jong ki .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka IAFs ha Jodhpur .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha Hyderabad University ban dawa ia ka hok na ka bynta u samla pule uba la khlad noh na ka jingpyniap ialade
Lada phi don ka sap balei phin die ia lade ?
Une u mot un paw ha ka Swaraj Maidan kaba heh bha ha Vijayawada .
Naei la kha ia ngi ?
Uta u briew u la pyrta biang bad u la rung shapoh ka jingshai .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang sahkut haduh 21 sngi watla ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynshuwa ka la don ha ka dor Rs 1, 199 .
La pynmih ia kawei ka kot Persia jong ka Sumachar Durpun na Serampore ha ka 6 tarik u May 1826 .
Ka nuksa jong ka robot ba pyndonkam ha iing ka long ka .
Ha u snem ban wan nga thmu ban pynheh ia ka sha ka ar akar bad nga kwah ban thung wat ia u broccoli , u sohjew rong saw bad kiwei kiwei .
Bunsien ka jingai snam ha ka por kaba biang ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Nga la iaid kai kylleng ka pung Moose .
" To ngin ia duwai lang baroh na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ka ha ka jaka jong ka . " " "
U pulit uba la pyniap ia u Gounder la thung biang ia u kum u DSP
Hapoh , kin sa shem lai tylli ki dur .
Ki jingthoh ki ong ba la thaw ia u Varahi na u Varaha .
Kaba kham pawnam ka long ba ka sorkar jylla ka la dep ban sdang ia ka prokram kaba heh bha na ka bynta ban pyniaid ia ki sboh kba , khlem da thang , da ki nongrep .
Ha ka spah snem kaba 20 , u Behn u la ioh ia ka jingpule kaba kham bun bad ka jingpdiang jong ki nongbishar bniah .
Ka jinglong kam da long kaba sniew kumba la shim .
Ki dur kiba la saphriang ha ki social media ki pyni ba ki briew ki la shoh ia u Alimuddin da ki lyngkhot doh kiba la bthei ha surok bad ka kali jong u ka la pluh ding .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ia ka tnad treikam ban buh ia ki thong kiba jrong na ka bynta ka jingbha jong ki kam , ka por shna bad kiwei kiwei .
Khublei ia ka Team India na ka bynta ka jingjop kaba phylla ha ka Test series kaba nyngkong ha ka khyndew jong ka Australia .
Hadien ka jingshongkurim jong u , u la phone ha kawei ka sngi bad u la iathuh ba u la pynkhreh ia ka jingiathuhkhana bad nga dei ban long uba nyngkong eh ban iohsngew ia ka .
Ki jingeh jong ka ki la nang jur shuh shuh da ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji kiba hadien : ka lynti rel kaba la pynkylla ia ka Erie Canal katba ka enjin kamai jong ka thain ka la iaid lait ia ka Lima pura .
Mynta , shong bad wat plie biang ia ka shyntur jong phi .
U la pyrkhat ba un leh lut hi dalade .
U Devendra Fadnavis ha ka jingkynthoh jong u Uddhav Thackeray ' baroh ki opshon ki plie ' comment.
U angel U Trai u la wan pat ha ka sien kaba ar bad u la ktah ia u bad u la ong , “To khie bad to bam .” namar ka jingleit ka long kaba khraw palat ia phi .
U Mani Shankar Iyer u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
U Freud u ngeit , pynban , ba ia ka jingeh jong u Oedipus ym lah satia ban pynbeit pura .
Kane ka dei ka khniang jingpang Vibrio .
Kaei kaba phi wad ha ka kompeni ?
Na ki 60 ngut ki MLA kiba dang shu thung thymmai 45 ngut ki dei ki crorepati .
Ngim ju ailad ia ki ban mih marwei .
Hynrei kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
hangta ngi don ka jingpynbeit kaba bha , .
Pynbeit ia kano kano ka data kaba dei ban pyni ha ka Panel jingtip .
Ngi don por haduh u bnai Naitung mynta u snem ban buh ia ki jingtyrwa jong ngi , la ong u heh jong ka OVL .
Da kaba wan phai na America , u Modi shen un sa leit sha Africa ha kaba un ai jingkren ha ki jingïalang paidbah ha Johannesburg bad Nairobi .
Hynrei , da ka jingshah hiar thma kaba nyngkong eh , phin sa iohi ia ka jinglamler kaba khraw . . .
U kpa bad ka kmie ki la sdang ban leit sha ki jingïalang Khristan bad ki la plie ïa ka ïing jong ki sha ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka BCCI kaba riewspah tam ha ka pyrthei kam shym la siew ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka ha ki 10 bnai.
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
Ki jingtei kiba heh bad kiba pher bapher kiba saphriang kylleng ka ri bad kiba ai lad ban leit sha ki iew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha ka taiew ba la dep , ym duna ia ka 31 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka bus kaba la dap da ki briew ka la shah rong noh na surok bad ka la hap 300 meter shapoh lum ha pdeng jong ka Nepal .
Ka Sweden ka thmu ban buh ia ka jaka buh jaboh nuclear kaba nyngkong eh
" " " Kumba 500 hajar ngut ki briew ki la ia lum mynta ka sngi ha Rome ban iaid sngap jar da kaba dawa ban pynlait im ia ka Giuliana Sgrena ka nongthoh khubor kaba la shah rahbor ha ka 4 tarik u February ha Iraq . " " "
" " " Ngi sngewsih ba ym shym la pdiang ia ka rai " " " " la ong u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka ri Bilat hadien ka jingpynrem " " " "
Ha ka kam jong ka kum ka nongpyniaid jong ka kynhun jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei ka la mihkhmat ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka por ba iakren .
Ka Ottawa Titans ka ïalehkai ïa ka jingïalehkai baseball ha ka jingïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai jong ka Frontier League.
Ka jingialang jong ka JPC halor ka 2G mynta la buh por ha ka 27 tarik u September 2019.
Ka jingai sngewbha ha U Blei ka long kumba ka jingleh mon sngewbha na ka liang jong ki ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynpra ia kawei ka call center bad kem ia 32 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ban thok ia ki bar jylla da kaba pynlong kum ki heh pulit jong ka Canada .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha Afghanistan kum u myntri kam poh iing jong ka Germany , u Thomas de Maiziere u la khot ban pynjur ia ka jingpyrshang ha kaba hikai ia ki bor pulit jong ka Afghanistan .
Kumba 100 000 ngut ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam ki la shah set phatok , bun ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka met ha ki kti jong ki pulit khlem da pyrshang ban siew kylliang .
Ka kaiphod na ka Indian Council of Medical Research ka pynpaw ba ka jingjynjar jong kiba pang ka dang ïai bteng khlem sangeh .
U dang leh ia ka jingpule jong u ha kawei ka kolej kaba pawnam bha ha UK .
Ka la long ka jingjia kaba khraw , u la ong .
Man la ka sngi ngi pyndonkam 25 kg u sohjew .
Ka dei ka bynta jong ka thain Ramanathapuram .
La lute ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor T.50 lak na ki 2 tylli ki iing .
Ki Burma ki dei ki jaitbynriew kiba la kham rim bad kiba la kham slem bad kiba don kumba 250,000 ngut .
Hynrei ka para jong u ka Chand Bibi ka la ialeh pyrshah ia u .
Mynta ka sngi ka Oppo ka la pyllait paidbah ia ka Oppo F1s Diwali edition ha India ha ka dor kaba T.17 990 .
Nga tip ia kaei kaba phi kren .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Ia ka skim jong u Sir Asutosh la pdiang da ka Senate ha u bnai August 1921 .
Ka Baibl ka la im na ka jingjot 4 .
U lyngdoh u la maham ia ki ba ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah kan wanrah ia ka jingpang kaba pyniap bad ka jinghap slap kaba jur kaba pyniap ia ki masi jong ki bad pynjot ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai bad ki tiar kolshor .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingiakynad kaba la rim bha ha ka iing ka sem .
U Burhan u la ioh ia ka khusnam u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hadien kata , bun na kine ki thoh shithi ai khublei ia ka jingkyrkhu .
Baroh na ki kin sa jop .
Batai ia ka jingong ki kam bakhuid jong ka jinglong .
Ka India kam shym la leh ia kane namar ba ki tieng ban ioh biang ia ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei bad Ka thma kaba pura .
Kine kiei kiei ki long kiba treikam bha ha kaba iarap ia u briew ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei . Ki Hebru 13 : 16 .
Pule ia ka shithi baroh kawei harum :
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la nang kiew hadien ka jingjia jong ka Markaz ha Delhi .
Ka sut ha ka account ba la buh por dei ban siew man la u snem hynrei la khein man la ka lai bnai .
Ka jingdon ia kum kine ki jingiakren bad u nongpule kum shi bynta jong ka jinghikai jong u kan iarap ia u ban pynleit jingmut kham bun ha ki briew ban ia ki kyndon .
U Rajyavardhan Singh Rathore u dei u Myntri ka kam ïalehkai .
Ki la pynbeit ia ka um dih , ka sha , ka kophi , ki jingbam thiang bad ki jingbam jem ban pynthikna ia ka jingialang kaba bha .
namar baroh kin ithuh ia nga , naduh uba rit haduh uba khraw tam na ki . . .
Hadien ka jingiap jong u Bangabandhu uba la pynrung ia ka jinglong trai ri Bangali ha ka rukom synshar jylla , la shim noh ia ka jinglong Bangali jong ngi .
U Modi u la ai khublei ïa u Ibrahim halor ka jingshah jied kum u president jong ka Party Keadilan Rakyat kaba dei ka nongïalehkai kaba donbor ha ka kynhun synshar jong ka Malaysia .
Nga la don ka jingïakren kaba kyrpang bad ki riewstad Kashmir ha Houston , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka Twitter hadien .
Kumno phi lah ban ithuh ia ki jingsngewtynnat jong u briew bad ban pynbeit ia ka jingkren jong phi ?
Ailad ia ki jingsngew jong phi ban shah ktah . Nangta , bad tang nangta , jubab ia ki jingdonkam jong ki lok jong phi .
Ka MahaRERA ka ieng ban buh katto katne ki jingkitkhlieh na ka bynta u nongpynroi bad ki nongshim bynta ryngkat bad ka jingbuh ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka jingiateh kular .
Kiei ki jingleh bad ki ktien kiba pynlong ia phi iwei pa iwei ban sngew ba ym don burom ?
Ka jingdon jong ki stall ka la nang duna .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei kumjuh ruh kum kine ki jinghikai , ki list kim shym la pynurlong pura ia ki jingthmu jong ki .
U kpa jong u u ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpule .
Ngin ym donkam ban khuslai shuh .
Kumta kaei kaba ngi donkam ban leh ka long kaba shai bha .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki samla ki dei ki lehnoh JeM .
Ka lah ban long na ka umsoh jong ka !
Kin hap ban mad ia ki jingeh , u la ong .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 9 tarik u August 2019.
Khublei shibun eh ia ka jingpdiang bad jingkyrkhu jong phi .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor , u la ong .
Bad , shisha , ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ka Galaxy jong ngi .
Ha ka jingujor , u Kumar u la kam ba u la ai pisa lypa ia ka haduh 50 hajar tyngka .
" " " Nga kwah ban pynshai ba ka Bharat ka dei ka jong u Buddha bad ka Ayodhya ka dei ka jaka jong u Buddha ."
Na ka liang kadiang sha kamon , Na trai tom sha sha jrong .
Kumno ka ktah ia ki kompeni India ?
Ia kane ka hukum la buh da u President ka ri India , lyngba ka Secretariat jong u President bad la pynneh pynsah da ka tnad kam poh iing .
Kum kine ki dur la pynmih ha ka facebook jong u Rajib Madbar .
Ngi kyrmen ba ki nongpynmih , ki nongsam bad ki kompeni rwai kin kyrshan ia ki sengbhalang ia kine ki jingdawa .
Ki jingiapher jong ka jaka lieh la khein ba ki long kiba iaryngkat
Hynrei hato kaba kum kata ka iadei bad ka Ktien U Blei ?
Kawei ka Muslim na America ha Morocco ka dei ka nongthoh blog kaba mad ia ka Ramadan kaba nyngkong jong ka ha ka ri Muslim jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , bad ka dang mad ia ki katto katne ki jingduh jingkyrmen .
Ka jingkynthoh jong u nongtrei bank bad ka nongrwai ka Amruta Fadnavis , ka tnga jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis halor u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ka la pynbitar ïa u Shiv Sena .
U Ehud u la ong : Nga don ka ktien U Blei na ka bynta jong phi .
Ngi dang shim ia ki dur CCTV na ka thain .
Nga ong da ka jingsngewskhem , hadien ka jingshem kaba jrong haduh katne ba ngam shym la shah pynduh jingkyrmen ha ki ophisar .
Ka thong ba nyngkong jong ka NSM ka long ban buh ia ka bor sngi kaba 20 GW ha u snem 2022 .
Ka England ka la jop ia ka India da 8 wiket ha kata ka jingiakhun .
Bad nangta khatduh ki iathuh ia ngi katno kilo .
Ha u bnai ba la dep ka jinghiar thma ki Taliban ha Helmand ka Naw Zad district ka la pyniap ia 19 ngut ki pulit ophisar .
Ki liangpyrshah ki ong ba ka rai jong u Venkaiah Naidus ka long beain , ong ka Congress ba ki MP kin tuklar ia ka hukum ha Supreme Court .
U Dinda u la ïalehkai 13 tylli ki ODI bad 9 tylli ki T20I na ka bynta ka India hapdeng u snem 2010 bad 2013 .
" " " Khnang ban lait na ki jingkynnoh ba ka ain ka leh bein ia ki Muslim , ka jingthoh ka thew ia kano kano ka " " " " jain kaba la pynkhih da ka jingmut jingpyrkhat ne niam kaba iadei bad ka jingtap ia ka khlieh " " " " . " " " " " " " " "
U Reginald v . Ka Sarojam, ka A. NGA . R . 1969 ka sngi . 365 .
Washington : U President u Barack Obama u leit synran ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri ha ka jingialang jong u Martin Luther King Jr . Ka jingkynmaw ha Washington .
Ka jingkhang ba la shna da ki rong ha ka Balang Afghan , Mumbai , India Hadien ki snem ba la shah iehnoh bein , ka sorkar ka la kyntiew ia ka Balang sha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Balang .
Ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la ktah jur ia ki nongkhaii rit .
Ia ki bynta ba hakhmat eh la leh da ka Maria John bad u Pranav Ratheesh .
Ka long kum ka jingiapher hapdeng ka jingpeit ia ka mar ha ka TV bad ka jingshem shisha kumno ka mar ka treikam ha ka jaka pyni .
Kumta , ngi donkam ban ithuh la ka dei ka outlier la ka dei ka point kaba biang ne ka value kaba bakla .
Kawei pa kawei ka jingleit ka don la ka khana !
Nalor ba la thung ia U Jisu kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh , la buh ruh ia U Jisu ban tei ia ka tempi U Jehobah .
Ka rkhie bein ha lade shaphang ki jingma jong ka jingbym don jingmut .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah T S Thakur ha kaba sdang ka la kwah ban ailad ïa ki jingïalehkai ha Maharashtra da ki katto katne ki kyndon kiba pyrkhing kum ka . . .
Ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la knieh noh ia ka kopi jong ka jingkren jong u President Trump ha kaba kut jong ka jingkren jong u .
Lait na kitei ki arngut ki ophisar la pynngat ruh ia arngut ki ophisar IAS kiba dang shakri u Kumar Sanjay Krishnan bad u Deepak Kumar Singh kum kiba shah kynnoh ha ka CBI .
Lal Bahadur Shastri Centre na ka bynta ka Kolshor India
La ai ia ki ha nga kum ka jingai sngewbha da uwei u syiem , la ong u khynnah .
Ki don kiba maham ba ka lah ban don ka jingwanphai biang rieh jong ki shipai kiba iajan bad u President barim u Viktor Yanukovich uba la phet rieh sha Russia hadien ka jingshah weng noh jong u .
La beh noh ia ki na ki iing ki sem jong ki .
Hato phi kwah ban long kum ma u ?
La kyrmen ba ka sorkar kan sngap ia ki doktor jong ki jaka sumar upazila bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki iashim bynta ha ki kynhun shipai bad ki pyrshang da ka dohnud baroh ban shakri ia ka jaitbynriew .
U la ot noh ia ka tduh jong ki tnat rit jong u , bad u la rah ia ki sha ka ri jong ka jingkhaii . u la buh ia ka ha ka nongbah jong ki nongkhaii .
Hato ka India ka dei ban ia kren bad ka Pakistan ? ka jingkylli kaba suk .
U kapten u ialam na khmat .
Ka pisa pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh ka don ia ki kyndon kiba long san haduh hynriew percent ka jinglut ban ioh jingiarap pisa . ka Bank Pyrthei ka ju ailad 37 percent .
Kum ka nuksa : Kumno ngi tip ba kane ka long ka jingshisha kumba U Jisu U la hikai ia ka ?
Baroh ki kot khubor kin thoh shaphang kane , u la ong .
Utei u samla pule uba la shah beh skul la tip kyrteng kum u Nikolaus Cruz 19 snem ka rta .
Ym lah ban pynshisha ia kum kane ka spah kaba heh haba 800 million ngut ki briew ki thiah thngan man ka miet .
U Cyrus Mistry u la shimti ha ka jaka jong u Ratan Tata kum u chairman jong ka Tata Sons ha u snem 2012 .
La pynkylla ia ka tang shisien .
Kata ka la long kumba sngewtynnad shisha ia nga .
Baroh ki ioh biang ia ka jingim kaba man ka por .
Uwei um lah ban leh ia kane lymda u don ka mon kaba khraw ban iarap ia ki briew na shapoh .
Kum u Moses , hato ngim sngewbha haba kiwei ki ioh ia ki kabu kiba lym kumta ki lah ban wan ha ngi ? Uwei u hynmen u la ong aiu shaphang ka jingaiti ia ka jingkitkhlieh jong u ?
" " " Kane ka jingialehkai kan long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Ka jingdih umsoh bad ka um kaba shit ka iarap ban pynpra ia ka sniehdoh bad pynduna ia ka jingpang ha ka shyntur .
Bad ki kynthoh ia ka jinglong jong ki nong India ?
U Myntri Rangbah u la ong , ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban leh ia ka jinglaitluid kaba don jingkitkhlieh bad lada ka sorkar ka shaniah ha ki lad pathai khubor , ki dei ban ai nuksa ruh .
U nongthoh u dei u myllung bad u nongthoh novel .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul .
Ka jingdon jong ka loco .
Ngi pynkynmaw biang : ban batai ia ki tynrai jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka kam lehnoh kam dei ban pynshisha ia ka .
U Pandit Jasraj u la ai ram ruh ia ka jingrwai ha ka phlim kaba la jop ia ka khusnam Oscar ‘Life of Pi’ .
" " " Ia kine la ju khot teng teng ki desknotes , ka jingkynnoh lang jong ki kyntien desktop bad notebook , watla ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ha ki kor kompiwtor ba bujli desktop ha ka jinglong kyllum " " ".
Ka jinglong ryntih ka long haba ka jingkhlain jong ka jingkylla ha ka sniehdoh ka long kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka jingiap jong ki cell .
Kane ka dei tang ka lad kamai jong nga .
Ka jaka ka long kaba jylliew bha .
Mynta kane ka tnad ka dang pyniaid ia ki bos kiba pyniasoh ia ki 58 hajar tylli ki shnong kiba jrong 18 hajar kms ha kylleng ka jylla .
U Vijay Deverakonda u la wanphai biang bad ka Taxiwala hadien ka jingshah rem jong ka NOTA .
" U Naqvi u la ong : " " Ki Muslim kim donkam ban tieng , bad kito kiba pyrshang ban thaw jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kin don hi ki daw ban tieng ." " "
Ki pulit , pynban ki pynrem ia kane ka jingong .
Na ka bynta jong ngi ka jingpynim ia ka jingim jong ki nongpang ka long kaba kongsan .
U briew uba don ka jingshlur kaba khlem artatien bad ki jinglong nongialam kiba long ka nuksa , ka jingim jong u kan iai long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ki shipai bad ia ka Jaidbynriew .
Ka dor jong ki jhur bad ki soh ka iapher na kawei ka iew sha kawei pat .
Nangta , u la pynsawa ia ka jingpyrta jong u Rahul Gandhi : Chowkidar Chor Hai !
100 klur kam dei ka jingai kaba rit .
Ia kane ka schema dur la kam ba la pyndonkam ha kiba bun jait ki jingpyrkhat ba rit .
Te kaei kaba dei ban leh ?
Ym shym la don u Myntri Rangbah ka Jylla ne u Myntri Rangbah ka Jylla ba la wan .
Ka jinghikai ia ki bor ba dei peit bad ka jingpynbeit ban ai kyrteng ia ki surok ha ka kyrteng jong ki riewshlur ha ka thma .
Ka jingtei kaba don ki jingkhang kiba plie bad ki ivy kiba saw .
Ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh shibun .
Ia kane ka jinglong la khot Hindutva lane ka jingpeit jong ki Hindu ia ka jingim da u Dr Radhakrishnan bad u Gurudev Rabindranath Tagore .
U kham don ka jingshemphang ban ia nga .
Men pyndep ia ka jingshisha ha u Jakob bad ia ka jingisynei ha u Abraham ia kaba me la smai ha ki kpa tymmen jong ngi naduh ki sngi kiba mynshuwa .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Israel ha Jerusalem hadien u la kyntait ia kane ka jingkynnoh ha ka jingpynbna bad khot ia ka jingkynnoh jong u myntri kam poh iing jong ka Bangladesh kum " " ka jingleh be-ijot " " . "
" " " Ai ba ka Mynsiem jong Nga kan iap bad ki Philistia " " "
Ka jingpynslem ka sorkar ban ioh biang ia ka pisa rong saw : Rajnath
Ia ki kot jong u Locke la pynkylla sha palat 29 tylli ki ktien .
Ngim ju ioh ia kata ka hok ha ki por ba la leit noh , ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ha ka World Cup , namar ngi la buh jingeh shibun ia lade .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Haryana ka long kaba sngewkhia .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka jingkiew ha ka koit ka khiah bad ka jinghikai ia ka koit ka khiah hapoh kane ka Sorkar ka long shisha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki bahaiing hasem bad ki khun jong phi kin ym don jingmyntoi ei ei ia phi ha ka Sngi Bishar . U Blei un pyniakhlad ia phi na ki .
" " " Ngim wad ia ka jingkylla ha ka rukom synshar ."
" Ngi tip mynta ba u hap ha ka kyrdan ba la thoh " " Uba lah ban shah hikai . " " ".
Ngi dei ban pyrshang ban wad hi dalade ia ka jubab .
katno ka long ka sentilitar kaba iadei bad ka litar , bad katno ka long ka .
Kumno ka jingslem ha India ka la ktah ia ka kam jong phi ?
U dei u samla uba phylla .
Kam lah ban pynkylla ia ka pyrthei da lade .
" U kritik u Leonard Maltin u la thoh shaphang ka jinglong " ba kyrpang " " bad " " bym lah ban pyndam " " jong u Tramp , bad u la kynthoh ba ym don uwei pat u nonglehkai comedy uba iadei dur bad ka " " jingktah ha ka pyrthei baroh kawei" jong u . "
Risaw Ka sngi kaba jem bad ki synran ha Bethania
Balei phi shut ia nga ?
Ranji Trophy 2016 : U Yuvraj Singh u la lamkhmat na khmat katba ka Punjab ka la khur 6 point .
" " " Khublei shibun ia ka khusnam kaba phylla ."
Mynta ngin leit phai biang sha ka por bad peit ia kaei kaba kine ki briew ki leh . La pynkhein ia ka ain jong ki blei
" 3 U Samuel u la sdang " " ban shakri ia U Trai " " ha ka tabernakl ha ka rta kaba dang rit bha . "
Ia kane ka pisa la sam hapdeng ki nongap phatok , ki jail super , ki DIG bad ki briew jong ki .
Pyrkhat bha shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
U la ong ba ka jingmih kan long kumjuh ha ka phase kaba saw ruh kumjuh .
U nongniah kali u iohi ia u briew uba shong ha ka baicycle ha ka mirror ba shadien jong ka kali jong u .
Ia ka ain pynbeit ia ka pisa bar ri la pynlong ha ka snem 1947 na ka bynta ban pynbeit ia ka jingdie bad jingthied ia ki pisa bar ri bad ki kot ki sla .
Ngi hap ban leh ei ei , ngim lah ban leh ei ei .
Ka la ïashim bynta ha baroh ar ki jingïalehkai ba la khleh lang bad ka jingïalehkai ba la khleh lang ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ka bha ban iohi ia phi . Wat khuslai .
Ka para jong ka ka Sirjan Sandhu ka la ioh ruh ia ka takma rupa arsien ha ki jingialehkai boxing jong ki skul jong ka ri .
La ai jingkren na ka Prof Geeta Manaktala kaba dei ka Professor ba rangbah ha ka tnad philosophy jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Kumno u briew un jied ia kaba dei ?
Ka trei kum ka jaka buh ia ki kyrdan bad ki kot pule jong baroh ki khynnah skul , kiba mynshuwa bad kiba mynta .
U dei u nongmane bashisha . Da ki jingkyrkhu bad ki jinghikai jong ki Riewkhuid bad ki riewstad , nga don ha khmat jong phi .
Ki bahaiing jong u ki dang shah tohkit .
Hynrei halor kito kiba la kha na ki bymju iap bad na u briew shisha u Zeus u la buh ia ka jingtrei shitom bad ka jingsngewsih halor ka jingsngewsih .
Bun kiwei pat ha ka klob ruh ki la shah pynkhuid .
U SSP u Gurdip Singh u la ong ba uno uno uba shah lap ba u donkti un nym shah shoh bad yn sa leh ia ka hok hadien ba la tohkit bniah .
Kata ka jingleh ka lah ban kynthup ia ka jingpynpaw ha ka iingbishar , u nongmudui bad u briew ba shah kynnoh ne u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ia ka jingleh be-ijot jong u nongiashim bynta .
Yn pyndep ia ka ha kane ka taiew .
Ka sniehdoh jong ka Conk , ka long ka jingbhabriew .
Ka France ka dang don ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka akor jong ka riti synshar ka kham kongsan ban ia ka jinglong ain jong ka riti synshar .
Kaei kaba la jia shuwa kata ka long kaba kham jylliew .
Ngim lah ban ailad ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingbym wan mih ha khmat ka iingbishar da kaba thmu .
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghiar namar ka jinghap slap .
Hynrei ka jingwanphai biang jong u ka long kaba lyngkot bad kaba khlem jop .
Ki sienjam jong ka polisi na ka bynta ban pynbha ia ka tnad shna tiar
Te kumno pat ia kane ka kynthei ?
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingjia .
Nga la kylli ia ka hato ka ngeit ha ka ding dujok , ka jinghikai kaba pyntieng shisha ia nga .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng bad uba dei ruh u Lamphang ka Lok Sabha u M Thambidurai u dei napdeng kito kiba la kyrshan ïa u Sasikala na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka sam ia ka jingai jingiarap sha palat 80 lak ngut ki samla pule man la u snem .
La pynrem ia u nongpyniap ia u Ahsanullah
Na ki 8 tylli ki takma ba la jop da ka kynhun India haduh mynta , phra tylli ki dei na ka jingïalehkai siat .
Ka Sunny Leone ka pose bad la ka jong ka dur .
Ki saw tylli ki jingdon jingem jong ki surok ki long ka Hazaribagh Ranchi Expressway Ltd , Jharkhand Road Project Implementation Company , ka Moradabad Bareilly Expressway Ltd bad ka West Gujarat Expressway Ltd .
U Nazrul um shym la don bynta ha ki kam jong ka skul rit jong ki Muslim , ka mosque bad ka Mazhar .
Ki prefix ki long kiba la pyndait ha kaba sdang jong ka kyntien .
Bad ha ka jingpule kaba khatduh , ngi la don arngut ki nongpyrshang bad uwei u remote .
Kine ki prokram bad ki jingpyni virtual kin ailad ia ki nongieit art , ki nongdro dur , ki riew tip art , ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam don jubab .
Ki nongpeitkai ki dang lap ia ki ha ka snem 1961 , saw snem hadien ba ki la poi .
Ka jingtohkit ka dang iaid pyrshah ia kitei ki arngut ki heh sorkar .
Drive katba stet ban lait na ka jingtieng .
Ki la dawa ban register mukotduma pyrshah ia ki pulit kiba la bakla .
Ka jingkhein pisa jong ka ICICI Bank ka la kiew da T.26,487 tyngka. 04 klur sha ka 2, 15, 029 tyngka. 01 klur bad ka jong ka HDFC ka la kiew T.24, 733 tyngka. 64 klur sha ka 2,87,407 tyngka. 32 klur tyngka .
" Ngi don hangne ​​na ka bynta ka por ba jrong ," " u la ong . "
U la ong ba ia ka jingpynkynriah kam la pynkut noh bad dei na kata ka daw ba u myntri ka jylla u Junaid Ahmed u la pdiang ia ka khusnam IT ha Mexico ha ka jaka jong u Latif Siddique .
Hynrei ban ioh ia u nongbujli ia u Harbhajan Singh kan long kaba eh bha .
" U long Uba donbor baroh bad Uba stad tam . " " "
Kiwei pat ki arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk watla uwei na ki u la mynsaw .
Ka Delhi ka don hapdeng ka elekshon Lok Sabbha .
Shwa ban kren sha ki nonghikai , u President u la shimti ia ka kam nonghikai ha ka sngi ki nonghikai .
Kine ki samla pule ki shu shah thok .
La pynkit mar mar ia u Jaipal sha General Hospital Sector 6 Panchkula , nangne ​​la phah ia u sha ka PGI , ha kaba u dang shah sumar .
Ka sorkar jylla ha kane ka sngi ka la pynpaw ba kan sa pyrkhat biang ia ka rai jong ka ban ailad tang 1, 000 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi .
Uwei u la shah book na ka bynta ka jingiap jong ki samla namar ka jingdih drok palat
La pynskhem ia ka Devi Sri Prasad kum ka nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Ka jingsumar ba la bthah ka kynthup ia ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh tulsi , ka umsoh anu bad ka umsoh swasari .
U la kam ba ki paidbah ka jylla ki don ryngkat bad ki bad ki kyrshan ia ka jingleh jong ki .
Ia kane yn leh lyngba ka aplikeshon mobile tang .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1135 baje .
La khmih lynti ruh ba ka MMP kan don ki lad ki lynti ban ai jingmut bad jingai jingmut ba kordor shaphang ka kam sha ki bym don kam , bad ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng online ia ki kam ba lait da ki nongpyntreikam .
U nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew ne u nongkyrpad kumba la kdew ha ka Article 23 jong ka Riti Synshar .
Ka National Library , Kolkata , Central Reference Library bad kiwei kiwei ki Library ba kongsan jong ka Ri , kiba don hapoh ka tnad ka Kolshor ki la sdang ban pyndonkam da ka kompiwtor ïa ki Catalog Records jong ki .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh Rafale la tuh na ka tnad iada ri , iathuh ka sorkar ha u SC .
Ka dei ka phlim kaba la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
Ha Shimla u wad ia ka .
Hato ngin sa ioh ia ka elekshon kum ka elekshon ba la dep jong u snem 2014 ?
Ka temple jong ka Naina Devi .
Baroh ki jaka pule MBBS bad BDS ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat jong ki jylla yn pyndap katkum ka jinglah jong ka NEET , u la ong .
Ka nongaiktien jong ka Google ka Gina Scigliano ka la kyntait ïa kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ki komiti kiba ïadei bad ka thung kam bad ki jingpynkiew kyrdan ki rai ïa ki kam ban pynthikna ba kan ym don ka jingïapher jaitbynriew .
Balei ka fak ka dei ban leh kumta ?
U President u la ai khublei ia u Mr . Nidhi halor ka jingthung jong u kum u Myntri Rangbahduh bad Myntri kam pohïing jong ka Nepal .
Ka la phong ia ka jain kaba itynnad .
Ki don ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Kum ka jingmih na ka jinglong pdeng jong ki , kine ki Khristan ki laitluid ban ai ka jingiarap kaba neh bad kaba treikam tam kaba lah ban ioh mynta .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.2 . 04 lak tyngka , hynniew tylli ki phone kiba shongdor T.37 hajar bad lai tylli ki kali kiba shongdor T.8 . 41 lak tyngka .
Lym kumta ka phlim kan sa lyngkot .
U Darby u ialam ia ka kynhun shipai ba 4 jong u ha ka jingpyrshang ban pyllait im kaba khlem jop .
Ka jingkit ka long ka jingduhnong kaba pura .
Da kaba buh katto katne ki nongrim u Rakhmabai u la kyntait .
Lah rai pynrem ia u nongpyniaid IT na India ha US namar ba u la leh beijot ia ka kynthei kaba dang thiah ha ka liengsuin
Kumta , ngim dei ban pyllait noh da kaba suk ia ki jingaiti lut kiba khlem dor bad pynlong biang ia kane ka ri kum ka ri mraw hapoh ka jingbamsap , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym iaryngkat bad kiwei kiwei ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Tang hapoh shibnai tam haduh ka 12 tarik u December la ioh ban kurup T. 1 , 64 , 57 , 04 000 ha ki 66 tylli ki jingkhynra .
Ki la sdang ban siat , ha ka khyllipmat ba ngi la ker sawdong ia ka iing . . . na ka mala kaba saw .
Kane ka dei ka jingshah thombor ym tang ha ka Paris . ka jinghiar thma jong ka ym tang ia ki briew jong ka ri France .
Ka pynduna ia ka umphniang bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Kyntiew ia ka jingdon Internet ha Indonesia u Zuckerberg u Facebook .
Ki long kiba la shna da ki dieng bad ki long kiba khia ban pyntreikam .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la poi ha ka nongbah jong ka Bangladesh shwa ban wan u Modi .
Kane ka la long ka daw ban pynrung ia ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynshitom ha ki komishon .
Ka kyrteng jong ka Mukthavali ka la kylla long ka kyrteng jong ka drama .
Ka paw shai ba ki briew jong ka Tamil Nadu ki la sngewsih .
Kiwei pat ki la shah pynngop ha ka jingsngew riewlum . Ha ka por ba la kha ia U Jisu , ka jaitbynriew ka la phai biang na ka jingmane kaba khuid .
Ka Gujarat haduh mynta ka sngi ka la don haduh 175 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 16 ngut kiba iap .
Kumno shaphang kita kiei kiei baroh ?
Chhattisgarh : Mynsaw lai ngut ki jawan ha ka jingbthei bom ha Sukma district .
Ka dud bad ki soh kum ka nuksa , ki don ia ki shini kiba mih na ka mariang kum ka lactose bad ka fructose , bad ki ai ruh ia kiwei pat ki jingbam ba kongsan kynthup ia ki vitamin , ki mineral bad ki protein .
Ki nongdie jingdie ha rud surok , ki jaka die sha , ki jingbam jong ka ri India ba shathie , ka ri India shatei lam mihngi , ki jingbam Arab , ki jingbam stet jong ki ri China bad ki ri Sepngi baroh ki long kiba pawnam bha ha kane ka nongbah .
La wad katto katne ngut ki briew kynthup ia u nongialam ka Taliban ka Pakistan u Fazlullah , ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor jong ka Malala .
Kane ka pynkiew shuh shuh ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka la ai jingmut ia ki nongniah kali kiba leit sha Delhi na Noida ban shim ia ka surok Mathura , Ashram bad DND bad kiba wan na ka liang Badarpur kin shim ia ka Ashram Chowk .
U Kevin u la ong ba u la leh kumta .
Ha ka sien kaba nyngkong eh la iohi ia u aktor ba hakhmat eh u Joseph Vijay ha ki 3 tylli ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba saw B . C . , la lap ia ki mishoneri Buddhist ha Athen , thoh u E .
Sngewbha peit biang hadien katto katne por .
U Anil Joshi , myntri ki tnad sorkar pdeng ha ka jingpynbna pathai khubor u la ong ba ban ioh ia kane ka jingmyntoi ki nongshong shnong kin hap ban thep ia ka khajna baroh kaba dang sah haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka jingïalang , ki jaka ba kren Hindi ha India ki pynpaw ïa ki kam hikai kiba lait kiba bun tam .
Kum kane ka jingduh jingkyrmen ka lah ban don ki jingktah kiba sniew ha ka jinglong mynsiem . Ka Joyce , ka Nongsakhi na South Africa ka kam ba ka la sdang ban pynkyrpang ïalade na ki jingïalang Khristan .
U Arjan Singh , u heh shipai ba marwei jong ka ri u la khlad noh ha ka rta kaba 98 snem .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka long ka Oedipus Syiem jong u Sophocles .
Ka Wayanad Lok Sabha konstitwensi ka don hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar bad ka don ha ki distrik jong ka Wayanad , Kozhikode bad Malappuram .
Jied Ka Ïing Dorbar Thawaiñ Ka Nepal ïa U President Ba Nyngkong
Hato ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti ia ka sequel jong ka A Flying Jatt ?
Katto katne na ki ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka India bad ka China ki la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone ha ka 5 tarik Nailar ha kaba ki la ia kren halor ka jinglong jingman ha ki jaka khappud jong ka India China .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki la shah pynshlur da ka jingkwah ban ioh ia ka synshar paidbah kaba kham bha bad ka jingim kaba kham bha , hynrei kim don kano kano ka jingmut kaba shai kumno ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
U la ong ruh ba ka cinema ka pynpaw ia kaei kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynmih pisa na ki marpoh khyndew ba rit , kynthup ia ka jingpynmih pisa na ki website lyngba ki jingpynbna bad ki jingpyniasoh web .
U la ong ba hapoh ka riam jong ka China bad ka jingeh Corona , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam dei ban kynran dien na ki jingkylli kiba ka jaitbynriew ka kwah ban tip .
Ka ailad ban buh ha ka jingpynbeit jong ki shiphew ha ka jingthew jong ki shiphew ha ka kot khubor .
Ngam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ha ka jaka ban sngap ia ki jingkyrpad jong ki nongrep bad ban jubab ia ki jingeh jong ki , ka BJP ka la bunkam ban pyrshang ban pynjah burom ia ki bad ban pynduh ia ka sur jong ki , u la kynnoh .
Ki phareng ki don ruh ka jingshakri jong ki nongsynshar kaba pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei , kaba iapher na ka nam jong ki jingshakri jong ki German .
Ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka nongbah ka dei ka jaka ieng rel Union kaba don shaphang shathie jong ka sorbah .
Ka India bad ka Pakistan ia soi ia ka jingiateh kular Kartarpur Corridor Agreement .
Ngam pyrkhat kumta shuh .
Ka kot jong ka FIFA jong ka ain jong ka jingialehkai ka ai jingbthah lano dei ban pyndonkam bad ym dei ban pyndonkam ia ka jingsawa .
Katkum ka jingiateh , ia ki mar rep bad ki mar ki mata la hap ban weng tang hadien ba la siew sha ka STC katba ia ki mar rep la pynbiang wat la ym shym la siew .
U nang shibun kiei kiei da kaba peit ia kiei kiei kiba bam .
Kam shym la ai jingtip bniah ha ka jingpynbna .
Ka paw shai ba u nongtohkit u dei u nongtrei bym thikna jong ka tnad ain .
Ka jaka pule jong ki nongsumar baroh kawei ha Raipur .
Ka long tang ba ka long kaba sngewsih .
Ka ktien Krymchak ka don hapoh ka jait ktien Turki .
Ka la iarap iano iano ruh .
Kaei ka lad ba kane ka ialam shabar na kane ka jaka ? Em . Sngap , nga dei ban sangeh shi sekon .
Ka jingdon jingem jong u ka long 38 klur tyngka .
Hynrei ngi dang pynneh ia ka jingpynbiang da ka jingiarap jong kiwei pat ki lad , ngin sa lah ban pyniaid ia ka jingeh haduh u bnai Nohprah , u la ong .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3091 . 17 shi bbl ha ka 08 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3077 . 27 shi bbl ha ka 05 . 05 . 2017
Lalu Prasad Narendra Modi Myntri Rangbah duh ka Ri RJD Pynduh pisa PM Modi Pynshitom Chauraha
Nalor kata ngi donkam ban pyrkhat hato u briew uba pan jingtip u don hok ne em ban ioh ia ka jubab kaba bniah .
Watla ki la pynkit mardor ia u khynnah sha ka hospital kaba don hajan hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap noh ynda ki la poi .
14, 15. Kiei ki jingkynthoh kiba shyrkhei kiba U Jisu u pynmih pyrshah ia ki nongthoh bad ki Pharisi ?
Ka jait jingpang kaba shyrkhei bha la khot ka jingpang anaphylaxis .
Ka jingïalehkai sted jong u Perren kaba 62 khlem out ka la wan na ki 74 tylli ki bol bad kynthup ïa ki hynniew tylli ki boundary .
Ka jingsngewsih kam dei ka jingsiew .
U la iaroh ruh ia ka jingaiti bad jingthmu jong ki koidi kiba iashim bynta ha ka kam .
TNN Mumbai : U Raghuram Rajan u Lat barim ka RBI bad u Viral Acharya uba dei u Lat barim ki la kynthoh halor ka jingthmu ban plie ia ki laisen bank na ka bynta ki korporat .
U Paul , namarkata u la thmu ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ha ka jingmihpat .
Ki para ri ki don ka kabu kaba sngew sarong ban rakhe ia ka sngi kaba khatduh jong ka Pongal kum ka sngi kha jong u Tiruvalluvar uba khraw .
Ha ka jingshad marwei la shah bishar nyngkong ia ka Swati , ia ka Sonia kaba ar bad ia ka Shiva kaba lai .
U myntri u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ruh ban ailad ia ki samla kiba hapdeng 16 haduh 18 snem ban niah ia ki scooter elektrik kiba khlem gear .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la sngewnguh ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad ki la rai ban shim ïa ki sienjam kiba donkam ban rah ïa ka jingïadei jong ngi sha ka kyrdan kaba kham shalor .
U nonghikai u Samir Jarua u la iarap ia u ban pynkylla dur .
Ha kane ka khyllipmat u Athelney Jones u la pynrung ia la ka khmat kaba iar bad ki tyrpeng kiba khia shapoh kata ka kamra barit .
Pynrem ia ka BJP ia ka jingkren u Moily ia u Modi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long 9 . 23 na ka shispah ha u Naiwieng 2019.
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
Katkum ka jingiathuh jong ka K P Priya na Anna Nagar ka don ia ka saving bank account ha ka tnad treikam jong ka Chennai central cooperative bank ltd kaba don ha Thirumangalam .
" Da kaba rah ia la u khun ka la wallam ia u sha la ki briew . Ki la ong " " Ko Maria phi la leh shisha ia kaei kaei kaba shyrkhei ! "
Ha ka por ba u long u nongsynshar , ki jingshah thombor ki la nang hiar .
Kumta la thung ia u Frank Reich ha ka jaka jong u .
La pynitynnad bha ia ka jaka jong ka skul ha katei ka sngi .
Kumba 130 tylli ki dieng la pynpra ban pynlong jaka ia ka jingtei ia ka rel metro .
U la don hangne ​​ban long u nongialam jong ka jingialang jong ki nongtrei jong ka seng samla .
Haduh mynta 14, 321 MT ki soh la dep ban wanrah da ki tnad sorkar pyrshah ia ka jingbun ba la iateh kular baroh kaba long 38, 500 MT .
Ym shym la iohi ne iohsngew ia ka naduh kata ka por .
Ia kiba sah yn sa pynbeit noh shen , u la bynrap .
Ka ISRO ka la pynlong ia ka jingtest kaba nyngkong eh ban phet krad na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong ka India.
Hadien ka jingiap jong u Dumbledore , u Ron bad ka Hermione baroh arngut ki la kular ban sah ha ka liang jong u Harry khlem da khein ia kaei kaba jia .
Nga la don shiphew ne shiphew lai snem .
" Nga pyrkhat shisha ba u dei u nongthoh ba phylla uba kyrpang bha ha ka liang ki kam runar namar ba u thoh ia ki kot Parker jong u " " . "
Hynrei U Jisu um kwah ba ki nongbud jong u kin don ha ka jingtieng kaba shyrkhei ia u .
Bad , ka wanrah ia ki jingmyntoi jong ka jingiatreilang ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid , ym tang ha India bad UK , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki lyngkha ki la lieh , kata ki la long kiba la khreh ban ot .
Lai bnai mynshwa ka kynhun jong nga ka la pynbeit ïa ka jingïakren kyrpang bad u president Morales na ka bynta ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka sien kaba khatduh ba u slap u la hap ha Delhi ka dei ha ka 15tarik Naitung 2019.
Kumta nga ngeit skhem ba phi baroh phin ai ka jingkyrshan ia kane ka Mang Tyngka khnang ba ka Jylla kan iaid shakhmat ha ka lynti sha ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
