Ka jingdon jong ki nongsumar dawai kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad sumar dawai jong ka Tamil Nadu haduh ka 31 tarik . 03 . 2019 ka long kumne harum :
Bad ka sniew kum kawei ruh .
Ha ka por ba ka Minal ka mareh mynstep , la peit ia ka da uwei u tymmen uba don ha ka dong jong ka , u Deepak , uba sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba bakla .
La bthah ia ka korporashon jong ka sor ban pynbeit ia ka jingpynkhuid bad ka jingpynbiang um kaba biang .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la buh ia ka mang tyngka kaba T.70 klur na ka bynta ka Green Punjab Mission ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka Yashasvi Jaiswal bad u Atharva Ankolekar ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ki longïing ki ïakhlad noh .
Ka jingïohi jong ki nong India bad Pakistan ki ïapher bak-ly-bak .
Bad u sngewsih shisha ia ka jingmut ba u lah ban ym don khun ha ka jingim jong u ynda u la shongthait .
To kylla kaba mut bad to ngeit ha ka khubor babha . MARKOS 1 : 15 . 1, 2.
Ka Daily Campus ka la ianujor bad pyniapher ia ka jinglong jong ki ar tylli ki skul ha kata ka snem .
Ka la long ka sawdong kaba don ka triangle hapoh jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Sadar .
Wat ha Haryana ruh ka khajna ka kham duna ban ia ka Punjab .
La pynbeit shuh shuh ia ka ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ngam tharai ba u khuslai shaphang u Donald Trump
Ka nongbah Bharuch kaba bun ki karkhana ka pawnam ruh na ka bynta kiwei pat ki marpoh khyndew kum ki karkhana shna jain , ki karkhana shna dawai , u shniuh ba jrong bad ki mar dud .
U syiem bad ki briew ki ai jingnoh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ka tempi .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut dei ban pynbeit lane ka jingshongkha kam ju jia .
Kane ka dei ka khubor kaba bha .
Hooid , ka long kaba suk ban pynpaw ia ka jingsngewnguh da ki kyntien .
Arngut ki pulit ruh ki la shah pyniap ha ki jingiakhih .
Ka jingpyndonkam ia ki dur niam ha ka jingmane ka long ka bynta kaba pawnam ha kiba bun ki jingngeit .
Na ka bynta kane ka Aarti ka la jop T.80 hajar tyngka .
Kawei ka para Khristan kaba la tbit bha ka la ong shisien : Haba phi peit ia u briew uba phi kwah ban shongkurim , pyrkhat lehse ia ki shiphew tylli ki jingdonkam ba kongsan kiba phi kwah ban iohi ha uta u briew .
Ka jingshlur ha kaba pynpaw ia ka jinglamler Ha Poland ki don bun kiba kwah ban tip ia ka jingshisha na ka Baibl . Hynrei don kiba shah pynthut ha kiba haïing hasem ne ki para marjan jong ki .
Pule ruh : Ka India Test Squad na ka bynta ka South Africa Series
Haba phi rah ia ka lad da kaba jrong , shim ia ka jingkhia pyrshah ia ka met ba shalor jong phi , da kaba pyndonkam ia kawei ka kti ban rah ia ka bad kawei pat ka kti , ba la bat halor ka jingjrong jong ka tyrpeng , ban pyniadei ia ka .
Ha kane ka rukom kawei ka jingjia hadien kawei pat ka pynithuh ia ngi sha ki nongwei ha ri Bilat kum ka jinglong thymmai .
Ka rai ban phiah ia ka Dhaka khlem da leh ei ei kum kata kam dei ei ei hynrei ka jinglong sting jong ka sorkar .
U la kynnoh ruh ba ki ri ka pyrthei kim shym la leh ei ei na ka bynta ka Pakistan .
Ngan pynduh noh ia ki dur blei ba la ker jong phi bad ki mawlyngnai jong phi na pdeng jong phi . bad phin ym mane shuh ia ka jingtrei jong ki kti jong phi .
Ia ki kaiphod halor ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Atenco bad Oaxaca lah ban ioh na ka website jong ka Seng Amnesty .
Nangta u Chowdary u la sdang ban pynmih ia ka phlim da kaba ai ram ia ka iing jong u .
Ngi sngew ba ngi la kyrkhu shibun bad ngi la long kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka bynta ha ka jingim jong ngi .
Kumta , ki briew shimet ki bym lah ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki kim dei ban shah khein kum ka nuksa ia ka balang .
La kem ia u nongwan rung tuh jong ka Pakistan ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu
Don kiba bha bad don kiba sniew .
Ha ka bynta kaba kham bun ki Protestant ki sngew ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka ri Bilat bad ki kwah ba ka ri Ireland shatei lam mihngi kan dang long ka bynta jong ka ri Bilat .
Ki kynthup ia ki briew na Somalia , Sudan , Ethiopia bad Ijipt .
Ko baieit jong nga , map ia nga ia ki jingpyrkhat skur jong nga . U iathuh ia ka jingshisha .
Kumta , man la ka por ba ngi don ha ki jaka paidbah , nga pyrshang ban long gay , bad nga leh palat ia ka bynta jong nga .
Ka umphniang avocado ka long kaba riewspah bha ha ka met kaba pynkhlain ia ka met .
Pynduh noh na ka pan bad pynkhriat .
Uwei pat u dei U Blei Jehobah hi , shaphang jong u ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , te un kyrshan ia phi .
Ka jingjop jong ka jingpynrung ha ka jingpule kaba kham shalor ka shong ruh ha ka jinglah ban siew .
Ka iasam ia kane ka dur , sha ka liang kadiang , jong ka jingpynjot .
Ki shynrang ha ki jain thiah lieh bad ki blang khwai , India 1844 .
U President u la ong ba ha ri India ruh ka jingim jong ki briew kiba bun bha ka iadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Naduh katto katne snem ka tamasa ka la nang rit biang sha ka lai sngi .
U la kynnoh ba ki dei kiba la pynshit da ki heh ka Assam .
Baroh ar ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ki la shah ktah .
Nga long u nombar uwei mynta .
Ka La Croisette ka pawnam na ka bynta ki rud duriaw ba itynnad , ki jaka bam , ki caf , ki jaka die jingdie bad ki hotel ba itynnad .
Ka jingleit phai ka sdang ha ka por 2 : 10 baje mynstep da kaba mih na Rajshahi .
Katno katno ka shini dei ban die ha ka dor levy ba la tehlakam .
Ka FCP ka dei ka jingpyrshang ban pyniasoh bad palat 7 . 5 lak ngut ki khynnah kiba leit jngoh ia ka Bal Bhavan man la u snem
Bun ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba ka LDP kan duh noh ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar ha ka elekshon ban wan .
" " " Haba ka sorkar ka buhrieh ia ka jingshisha na phi ki tap aiu ? " " "
U la ak nyngkong eh ha ka phlim Malayalam kaba la tip da ki briew .
Pynban , ha ka jingshai u nongshim jingshai u pyllait kham duna ia ka glutamate , kaba pynlong ia ka cell kaba jrong , kaba ialam sha ka jingpynkylla rong ia ki nongshim jingshai kiba don hajan .
Ngim donkam ia uno uno u nongthaw syiem, don ia u syiem, ong u Ram Madhav.
Balei u Modi ji uba iai sngew sarong ia ka jingshlur jong u man la ka sngi u sngap jar ?
U Blair u don ka jingsngewtynnad ia ka histori jong ka mariang kaba la mih naduh dang rit jong u .
Ia ka distrik Rayagada la tip kum ka thain kaba pawnam tam jong ka jylla namar ka jinglong briew kaba jrong tam jong ka .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba sngewsih .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia kawei ka kynthei .
Ngam kylla bamut ia kaei kaei kaba nga la leh .
Nga la pynkhreh ban ioh . . .
U apostol Paul u la thoh : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
Kaei kaba dei ban leh shaphang kata ?
Bad balei ka Congress kam iakhih ?
Ka screengrab na ka video ha kaba la pyni ia u Narendra Modi kum u Shivaji Maharaj .
Ngi don ruh ia ka jingsngewthuh ia ka akor , ka jingsngewthuh ban ialam ia ngi shaphang kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
U ngeit ha ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong .
La mih kynsan ka BJP hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka Madhya Pradesh , Jharkhand bad ka Bihar ki don ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka PAI kaba pyni ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki jylla .
Ki nongkyrshan ki la don ha ka jingkyndit kaba jur naduh ba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la paw ha ki kot khubor .
Hadien ba la dep leh ia ka rukom leh , la sait ia ka khmat da ka um mluh bad nangta la teh ia ka da ka snieh langbrot ba la khleh ha ka umphniang jong ki ros bad ki sohjew .
La thmu ban pyndep 20 lak tylli ki iing pucca ha kaba kut jong u bnai December , 2018 da kaba iaid sha ka jingpyndep ia kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki tyllong khubor na ka Sena ki la iathuh ba ka jingthep vote ha Mumbai ha u snem 2002 ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingialang jong u UDO kaba la long ha Delhi
Hynrei ka CBI ka la khang noh ia katei ka mukotduma hadien ba la tohkit .
Kane kan long ka sienjam kaba kham shakhmat ban pynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ki pulit kim shym la don dur .
Ka Russia ka la ong ba ka liengsuiñ shipai kaba don 14 ngut ki shipai ka la jah noh na ki radar harud Syria
" " " Ha Delhi ka bor ding ilektrik haduh 200 unit ka long kaba laitluid . " " "
La kyrpad ia phi ban pyntip ia ka jinglong ba shisha ha kane ka kam sha kane ka tnad hapoh ar taiew naduh ba phi la ioh ia ka jingpyntip , ong ka tnad kam poh iing .
Sngewbha ban iohi ba phi lah ban pynlong ia ka , khun .
Palat 55 000 Tylli Ki Jingim La Pynlait Ha U Snem Ba La Lah Ha Ka Jingpyrshang Ban Pyniaid Ia Ki Jingjulor Ka NDRF Ka Ioh Sa Ar Ar tylli ki Battalion .
Ngi la iathuh ha u nongiasaid ain jong u Bah Lakhvi ba ngim lah ban pyllait ia u halor ka hukum jong ka iingbishar kaba la ioh lyngba ka fax , la ong uwei u heh jong ka phatok Adiala ha Rawalpindi .
Lada kata ka lad ka long shabar jong ka ri India , kaba khraw .
11 000 ngut ki nonghikai ban thung : Hooda .
U Anil Kumble u dei u nongtied bol ba ar jong ka ri India pyrshah ïa ka Caribbeans da kaba kamai 74 wiket na ki 17 tylli ki Test .
Ka jingshakri jong ka Metro ha Kochi ka la sangeh noh naduh ba la pyntreikam ia ka jingkhang dam .
Ka India bad ka Canada kin wad ia ki lad ki lynti ha ka kam pynmih jingbam
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki lai tylli ki ryntieh kiba jrong bad ki blei wah ki ju don ha ka bynta ba shalor jong ka jingkhang ha baroh arliang jong ka sla navagraha .
Ka jingktah jong ki dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah nong America ka long kaba khraw . '
Ha ka jingiakren lyngba ka telephon u myntri rangbahduh u la pynkynmaw ba ka Russia ka la rakhe ia ka Khristmas bad pynsngew ia ka jingkhublei jong kane ka aiom sha u President Putin bad ki paidbah ka Russia .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la shah kem namar ka jingkhaii beain .
U Esekiel u kyrpad ban pynkylla ia ka umphniang shet bad ki Jehobah kiba ai ia u ia ka jingkyrpad jong u ka pyni ba u nongiathuhlypa u la leh shisha ia kata ka dur .
Ki nongtrei RSD ki la buh ia ki maw bad ki la tap ia kane da ka dewbilat .
Hynrei ka kompeni ka don biang hapoh ka jingshah ker kut .
Ka jingai pisa ba la pyndap ka dei na ka bhah jong kiwei pat ki ri kiba iatreilang bad kiba iatreilang .
Yn pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka jingkhih , u la bynrap .
Ka model kan sa sdang ban die ha u bnai ban wan .
Ia u sohjew la thung kham bunsien na ka bynta ban pynitynnad .
" " " " " " " Ka jingpynthikna ka long katkum ki tyllong jingtip ba bun jait , " " " " la ong u Ahmed.
Kawei kaei kaei kaba la ai ha ngi . bill ba lah ban ioh 25,000 tyngka, hynrei la pynjah burom ia u.
U la pyni ia ki dur jong ki jingiakynduh jong u bad u chairman jong ka Commission bad u Randhawa .
Kumjuh ruh kine ki khniang ki long kiba la saphriang bha .
Bad kata ka dei ka nuksa test jong nga .
Kiwei pat ki bynta kiba shah ktah ki kynthup ia ka sniehdoh , ki shyieng , ka jabieng , ki shyieng , bad ki bniat .
Na ka liang jong u , u Solih u la ong ba ki arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw ha ka thain Indian Ocean lyngba ka jingpahara kaba iadei bad ka jingpeitngor na suin .
Katba ka jingpynmih ia ka phlim jong u Akshas ka Sooryavanshi ka la shah pynsangeh noh .
Hynrei kam treikam ia baroh .
Naduh ki snem 1920 ka Canada ka la sdang ban bud ia ki rukom pynshong shnong katkum ka jaitbynriew .
Ka China , ka Turkey bad ka Malaysia ki la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka Pakistan , ong ka khubor jong ka Dawn News .
Ki jingtip ba la shim na ki jingmih ki pyni ba ka Nifty ka don ka jingpyrshah kaba khlain halor ka 5 , 300 katba ka jingkyrshan ka dang sah ha ka 5 , 200 .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long ki paralok bad ki khun jong ki .
Lada ka kham rem dor ban pynmih ia ka umphniang rocket ha suinbneng , kaei pat kaba ki lah ban riewspah ?
La tip ia ka Ninebe kum ka nongbah jong ka jingpynmih snam namar ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot jong ka , ka jingshisha kaba la pynshisha bha da ki nongthoh histori bad ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Katto katne ki korporashon kiba heh ki la mad ia ka rukom jong ka jingduhnong ban lait na ki jingiateh ba khia .
Sa shisien khublei shibun ia phi baroh .
Nga don sa kawei ka jingkylli na ka bynta jong u .
U la iathuh ia u shaphang jong nga ?
Nga la ioh arngut ki khynnah kiba dang rit bha bad haba nga iohi ia ki khynnah kiba ia ryngkat rta ba la shah kem ha ka jingshah siat diengphna , ka pynkhih shisha ia nga .
Ka jinghap slap ha Mumbai ka la khie biang , kaba la pynmih ia u slap uba jur ha kylleng ka nongbah .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai bad ki la siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingthoh na ka bynta ki grammar jong ki ktien prokram kompiwtor , ki jingbthah bad ki rukom pyniadei , bad kumjuh ruh ka jingthoh na ka bynta ban pyni ia ki bynta jong ki grammar jong ka ktien ba kynja mariang .
U majistor ba kham heh jong ka ïingbishar u Md Ali u la pynmih ïa ka hukum ban pynkynriah ïa ka mukotduma sha ka ïingbishar jong ka Dhaka .
Ka jingjia ka la jia namar ka jingrit jong ka surok .
Ka jingdon jong ki account nongkyndong ba la plie hapoh ka PMJDY ka la kiew na ka 7 tylli . 54 klur ha u Nailar 2015 haduh 17 . 64 klur haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017 .
HA ka janmiet jong ka 14 tarik u Nisan , 33 C . E . , U Jisu Khrist bad ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u ki la shong ha kawei ka miej ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem .
U President Snow u ju die ia nga .
Nga la kwah ban ioh ei ei ha ka jingim naduh dang rit .
U la ong ruh ba kan nym hiar na ka kam jong u .
" U dei u nongpeit ia ka steshon rel Bhadohi " " la ong u SP . "
" " " Ia ki khun ksuid la ithuh hadien ba la pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi da u Aadhaar " " la ong u heh sorkar . "
Ia kane ka phlim la pyni da u Milan Luthria bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ki wan na ki jaitbynriew baroh , hynrei ha ka jaka ban ialeh , mynta ki iatylli lang ban pyndem ha ka jingsynshar jong ki Blei .
Ki nongpyndonkam cellphone ki shah pyndik ha ka network
U kpa jong u Sher Shah u Hassan Khan Sur u la ioh ia ka Jagir jong u Sasaram .
Ki ioh jingiarap ha kane da ki nongsynshar .
Ngi dang shu ioh ia ka kaiphod jong ka jingtest ia ki antigen .
Ka jingrung sha ka jaka ka long kaba laitluid .
Ka Proberb 14 : 1 ka pynkynmaw ia ngi : Ka kynthei kaba stad shisha ka tei ia la ka iing , hynrei kaba bieit ka pynpra ia ka da la ki jong ki kti .
Napdeng ki tnad jong ka MHRD , ka tnad pule puthi kaba kham halor ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingroi jong ka tnad pule puthi kaba kham halor .
bad ki la ieng ha khmat u Moses ryngkat bad katto katne na ki khun Israel , arspah sanphew ngut ki rangbah jong ka kynhun , kiba la khot sha ka jingiaseng , ki briew kiba pawnam .
U heh pulit u Ravikanthe Gouda u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba bha.
Ha kawei ka miet , hadien ba u la pynlut por ban dih kyiad bad peit ia ki khynnah kynthei ba ki shad ha ka bar , u kpa jong ka Mumtaz u la leh beijot ia ka .
Katto katne ngut ki trai bad ki nongsumar mrad ki wanrah ia ki mrad jong ki shabar ban iaid kai ha ki jaka paidbah , ki surok ne ki lynti iaid kjat .
Ki long tang ki paralok kiba bha .
Ha u snem 2017 , ka Korea North ka la long biang ha ka kyrdan kaba sniew tam .
Hadien ka thma bah ba ar , ki ri Europe ki la pdiang ia ki nongphetwir .
Na ka liang ka Nada Rostom ka la ïasam ïa ka jingpyrkhat jong ka shaphang ki lantern ba la wanrah nabar ri , ki dur thymmai jong ki haba ïanujor bad ki lantern tynrai .
Teng teng ka lah ban paw ba ka don khyndiat ka jingkiew , hynrei nangta don kiba shim ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap kam pat wan .
" Dei hangta ba U Jehobah u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Abraham , kaba mut " " u kpa jong u paidbah " " ".
Hynrei u la kyntait ba u don kano kano ka jingshun bad ki .
Ka Baibl ka ai ka jubab kaba beit : To buh ha ka jingmut ia la U Nongthaw katba phi dang samla ! U Nongkren 12 : 1 , Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha Calcutta West Bengal ha u snem 1993 ha ka rta kaba 71 snem katba u dang bteng ia ka kam kum u Lat .
Ka Comoros ka dei ka ri dulir , kaba don hapdeng ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka dewbah Africa bad ka dulir kaba heh jong ka Madagascar .
Ka jingpynbor bym don jingmut jong ki BJP ba kan thaw ia ka Govt .
Kumta ap ia ka por kaba biang .
Ki blang kiba don ka rong ksiar bad saw , ki long ki nongbam shlur ia ki khniang , hynrei kin bam ruh ia ki mrad kiba kham heh kum ki khniang bad ki miaw .
Em , ym don daw balei ba shisha kam lah ban jia .
Ia kine ki jingkhein jingdiah la khein da ki theorem jingkhein jong kane ka juk .
Ka long kaba thikna ba kan ym don ki briew kiba la tbit ha ka ri kaba shna ia ka jaka pynmih bording ha ka sien kaba nyngkong .
S . Ka Nongtreikam jong ka jingwad bniah , No . 643, ka K. K . Nagar , 3 Madurai 625 .
Ka Jana Sena ka lah ban jop tang kawei ka shuki .
Kine ki polygon ki ai ia ka jinglong prismatic kaba long kum ka jinglong jong kiba bun ki khyndew ba shlei um kiba don ka jinglong kaba biang ha Bangladesh .
" Kham mynshwa ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Jaitley u la thoh kumne : " " Ka jingkren ba nyngkong jong u President barim ka France ka iadei bad ka jingkhein lypa jong u Rahul Gandhi " " "
U Dinesh Karthik u la pyrshang ban tan ia u hynrei um lah .
Ka phlim kaba hadien kaba la pynmih kyrteng kum ka Mirzapur ka la pynkhreh ban pynsngewbha ïa ki nongpeitkai da ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba khlem jingsngewsynei jong ka.
Ki briew ka ri India kim shah pynbieit .
" Ka Congress ka la pyllait ram tang shisien , hynrei kane ka jingkyrshan kaba man la u snem kan iarap kham bun ia ki nongrep jong ngi " " u la ong . "
Shaphang ki north pole khnang ba u axis ba iaid na pdeng jong ka pyrthei shaduh u north pole bad kata ka long ka rukom ba ka pyrthei ka iaid .
Ka sorkar ka kyntu ia ki briew ban sah ha iing bad ban long kiba koit ba khiah .
Ka Parliament ka don ka hok ban thaw ia ki ain .
" Ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynkyllon " " ia kiei kiei kiba la seng skhem , " " kata ka long ban pynpaw pyrthei ia ki jinghikai bakla , ki jingleh kiba pynmynsaw bad ki jingmut jingpyrkhat kiba pynpaw ia ka jingstad briew kaba khlem janai . "
La kha ia u Uddin ha ka 1 tarik u Iaiong 1956 .
Ka bench ka la ong ba katkum ka kaiphod , u khunlung u lah ban don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor met hynrei ka jingai jingmut jong ki doktor kam pynlong ia ka jingkha khun .
Kane kan dei ka jingkiew dor kaba 13 naduh u Risaw 2010 na ka bynta ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ki nongpang kim lah ban leit sha hospital .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Naduh kata ka por ka la iaid lyngba ka jingpynheh , bad ka peit ia ki hynriew tylli ki jaka sumar ba kham heh kynthup ia ka hospital Lady Willingdon .
Lait na ki rong bad ki dur ba thymmai , ka Gusto RS ka long kaba iadei bad ka rukom ba man ka por jong ka scooter 110cc .
U la sngewbha ban iakynduh ia u paralok barim .
Ka dei ka seng kaba khlem niam .
U Vaidy u dang pynkhih ia ka camera na ka bynta katei ka phlim kaba la pynmih da u C. R. Manohar .
Phai . . . ha U Blei uba im uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia ka duriaw bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ki . KI KAM 14 : 15 . 1, 2.
U nongaiktien ka Vodafone Plc u la iathuh ha ka Business Standard : Ka Vodafone ka sngewsih ba ka Madras High Court kam shym la sngew donkam ban tohkit bniah shuh shuh ia kane ka jingpyniasoh lang .
Ia ki 150 la pyndonkam da ka enjin kaba 150cc kaba don 3 tylli ki valve bad kaba pynkhriat da ka lyer kaba pynmih 11 . 6 PS ka bor bad 11 . 5 Nm ka jingkhlain
Ka long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong kum kane ka prokram .
U nongaiktien ka sorkar Punjab u la ong ba u Jaspal uba dei u symbud myntri rangbah barim ka Transport Punjab u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ki jingkynnoh bapher bapher .
Balei ki myntri jong phi ki sheptieng ia phi haduh katne ?
Ka jingshisha ka long , ka la kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Hato phi tip ba da ki spah hajar ngut ki khynnah phetwir ki leit thiah thngan man ka miet ?
Ha kaba sdang jong une u snem , kumba 10 ,000 ngut ki briew ki la hap ban phet krad na la ki ïing ki sem hadien ka jingmih kum kane ka jingïakynad kaba la pynlong ïa 45 ngut ki briew ban ïap .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki tiar ialeh ba la shna ha katei ka jaka bad saw tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka kali kit masi bad kali kulai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait .
Ha u bnai Risaw mynta u snem la beh kam ia 40 ngut ki samla matlah kiba trei ha ka jaka phone jong ki kompeni mobile namar ba kim lah ban treikam bha .
Ka JioFiber broadband jong ka Reliance Jio na ka bynta ki iing ka lah ban sdang ha ka por Diwali , bad ka jingbuh dor ka lah ban pynthut .
Da ka bor jong ki , da la ka jong ka bor , ngi hap ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka um slap ka pyndap ia ki surok bad ki nala um .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Kane , hoid , kam dei ka kam kaba suk .
U Rajnath Singh u la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar ha kaba ïadei bad ki Maoist .
Khatduh khatwai u la wan lyngba hangta .
Namarkata ngi dang peit ia ki lad ki lynti jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki jingialang ruh kumjuh .
Kham bunsien ki nongtong dohkha ki shim 6000 litar ka umphniang diesel bad 300 tylli ki blok umphniang .
Pynlong jingiakhih ha ka jylla pyrshah ia ka CAA , NRC .
Ka kad lieng jong ka Southampton ka dei ka kad lieng kit nongleit nongwan bad kit mar ha ka bynta pdeng jong ka rud duriaw ba shathie jong ka ri Bilat .
Kane ka pynlong ia ki kynthei ban lait na ka jingshongkurim ba la pynbor .
" U la mynsaw ha ka ryndang " " la ong ki Pulit . "
Ngam shym la pynbthei maw .
Ka skulbah Punjabi ha ka sngi Balang ka la sdang ïa ki 50 tylli ki jingïalang bad ki jingïalang ban kynmaw burom ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Kumta nga don marwei ha kane ka por .
Kam shym la long tang ka Aktor kaba tbit hynrei ka dei ka Tnga kaba tbit bad ka Kmie kaba tbit .
haba U la thaw ia phi lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong ?
Ka aktress Aishwarya Rai Bachchan ka la rakhe ia kane ka snem Karva Chauth khlem da don u tnga jong ka u Abhishek uba dang bunkam ban ring dur shabar jylla .
U la ong shuh shuh ha kiwei pat ki jylla lait na ka Bihar , ju iohsngew ia ka kyntien jaitbynriew hynrei ka jingthep vote ia ka jaitbynriew ka i kumba ka la treikam ha ka sain pyrthei jong ka Bihar .
Lai ngut na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ki kynthup ïa ki lai ngut ki rangïalehkai ba hakhmat eh jong ka India u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli .
Kawei na kine ka dei ka BJP bad ka Congress .
Kine ki nongbah ki kynthup ia ka Mumbai , Delhi , Goa , Visakhapatnam , Jaipur , Pune , Ahmedabad , Rajkot , Patna , Kolkata bad Bengaluru bad kiwei kiwei .
" Ha ka jingiakren bad ka New Indian Express u la ong " Nga sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ."
Ka shnong Zardana kaba la shah pynjot lypa ha ki shipai kiba ialeh thma , ka la shah pynduh pyndam lut , kumjuh ruh ia ka kut rit ha Shih .
Hadien kata , ka sorkar BJP ka la pynkhuid ia ka projek lynti rel kaba la pynkiew kum ka lad ban shna ia ka lynti rel kaba iaid lyngba ia ka lynti rel .
Nga thikna ba ngam dih ia ka !
La pynthikna ia ki paidbah ka jylla ba ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ki, la thoh ka Rashtrapati Bhavan ha ka twitter jong ki.
U heh ka SlC u Tilanga Sumathipala u la ong ba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah jong u Malinga mynta shwa ba ka Board kan rai ban ai NOC ia u .
Ban kren beit , ka jingiakren bad ki kam long kaba suk namar kim nang ia ka ktien dak .
Kiba marwei kin shem ia ka jingieid jong ki .
Ka jingtrei bad ki ka long kaba phylla bad ka jingshem kaba bha .
U High Commissioner jong ka Pakistan um shym la tuklar ia ki kam hapoh ka ri India .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka website ba thikna jong ka Uttarakhand Board ha ka por uaresults . nic. hapoh .
Lada ka tiar ka long kaba la pyndonkam da ka bor ding , ka shim ia ki data na ka SIM , bad wad ia ka LAI kaba mynshuwa .
Kane ka dei ka phlim kaba kamai bun tam na Bangladesh .
Mynta phi lah ban kylli ia nga ba ka nickel ka dei thikna ka FCC hynrei , kumno shaphang u cobalt ?
Kumta ym don mano mano ba donkam ban long ka jingbitar U Jehobah .
Nga la sngew ia ka jinglong thylli kaba khraw .
Phi lah ban sngewtynnad katto katne ki por ba sngewtynnad bad u lok jong phi .
U la ong ba kito kiba la pynleit jingmut ha ka bamsap ha Kashmir mynta ki sngew ia ka jingshit wat hapdeng ka jingkhriat hangta .
, Ki Stem Cell jong ka ri America Nga la long u nongpynkylla !
Pynrem ka Australia ia ka China halor ka tweet thok jong ki kam runar thma
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh un sa ak ia ka phlim 83 ha kaba un ak ia ka bynta jong u kapten barim ka kynhun kriket ka India , u Kapil Dev .
Phi thikna ba phin mynjur ba phi don shibun kiei kiei kiba bha kiba phi dei ban sngewnguh .
U president u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ka Dutee halor kane ka jingleh jong ka .
La thaw ia u briew da ka jinglah ban sngew sngewsih , hynrei ki briew ki hap ha ka pop ka la pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ka jingsngewsih .
Ki briew ki pynpaw ia ka jingieit jong ki bad ki rakhe ia ka jingieit .
Kata ka dei ka jingbthah jong ka sorkar India .
Ka jingdon jong ki shnong ba la ktah naduh u bnai August 2005
Ka jingïalehkai shipai duriaw kaba man la u snem kaba kynthup ïa ki liengsuiñ kit liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka US , India bad Japan la ïathuh ba kan long naduh ka 10 tarik u Jylliew ha ka duriaw bah India .
Lai ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka um .
U kpa jong ka u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka jinghikai paidbah bad u nongpyniaid jong ka kolej nonghikai Madras .
Kane ka dei ka jingmih tynrai jong ngi bad ngin ym pynkylla kyrteng satia ia ka .
Ka Neelam Devi ka la iakhun ia ka elekshon da ka tiket jong ka seng Congress .
Ka paw shai ba ki briew kin sa peit .
Na ka bynta ka taiew , ka Sensex ka la kiew 71 . 51 tylli ki point lane 0 . 29 percent bad ka Nifty ka kiew 24 . 85 tylli ki point lane 0 . 33 percent , kaba long ka jingkiew kaba arsien ba man la ka taiew .
Nga leit ban sah hangne ​​ar sngi .
" " " Nga sngewtynnad ban iadon bynta bad ka kriket " .
U heh sorkar ba nyngkong u la ong , Hadien u snem 1998 , ngi la sdang ban trei ban thaw ia ki lad jingiada .
U Patel u la dawa ruh T.32 klur ban pyllait noh ia u .
Wat la ka don ka pateng kaba riewspah hynrei ka jylla kam lah ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Haba ka Harimohini ka la kren ia kata ka jingkdew kaba shai shaphang u Gora , ka Sucharita ka la ieng pynhiar ia la ka khlieh bad ka la mih noh na ka kamra khlem kren ei ei .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​bad ki nongpeitkai , ngi sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​.
Nga la ioh kumba hynriew ngut na u .
Lada pyndonkam ia ka Iing Hima , lah ban ai ia u ia ka jingleit jngoh lyngkot .
Kumta , ban pynim ia arngut ki briew kiba rit paid ka long mynta ka jinglong ban synshar ?
Ka long ruh ka khyllipmat jong ka jingsngewhun katto katne na ka bynta jong nga shimet namar kum u Myntri Pla Tyngka , nga la wanrah ia ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar ha ka 22 tarik u Risaw 2011 .
Yu kumba u don ha ka jingeh .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la bthah ia baroh ki tnad ba kin ai ia ka kot lieh shwa ban wanrah ia ka ha shwa ka mang tyngka .
Nga la dep kdew ia kaei kaba la leh ha ki bank paidbah .
Pynlong 15 tylli ki jingpynkylla lai tylli ki set kawei pa kawei .
Sngewbha dih sha Nga ot ia u dieng na ka estate jong nga Sawed ia u ha la ka jong ka mill .
Ka Amaravathi ka dei ka jaka mane blei Buddhist kaba pawnam tam ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Kiwei pat ki pulit kiba don hangta ki la pynsangeh ia ka trok bad ki la kem ia u nongniah .
Khlad noh u Robert Mugabe u riewshlur uba kylla despot .
Ka pisa ba la ai kum ka jingiarap ha ka mang tyngka .
Hato U Blei U iohsngew shisha ia man la ka jingkynthoh ?
U nongtuh um ju pynbna lypa lano un wan .
Kumno ban lock ia ka SBI internet banking ?
Kane ka jinglute ka la jia ha iing jong u Achyut Bhat uba dei u nongkhaii areca ha Ujire .
Ka art , ka phlim , ka thoh ka tar ki lah ban leh ia la ka bynta ha kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kiba la pynsleh kiba kham samla ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ki sngi ba rhem jong ki snem 1930 bad ka thma bah ba ar , bad kumjuh ruh ha ki snem ba sngewtynnad jong ka jingroi kiba la bud .
Kiei ki jingeh kiba lah ban mih haba ngim iashim bynta ha ki sngi shuti ?
Ia ka bynta jong ki tiar la iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 na ka bynta kaba ngi .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong nga .
Lada nga sngewsih bad ka Sara shaphang kaei kaei, u Taimur um lah ban pynlong ia nga ban sngewbha ia kata.
Mynta ki jingshlei um ki la pynjur ia ka jingjynjar jong ki .
Kumba 150 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane .
" " " Ka liang jong ka Vietnam ka la iasam ia ka jingsngewkhia jong ki India ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei . " " "
Ngi tip ia uwei u khun ksiew jong u .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Hyderabad bad ki la leit sha katei ka camp na la ki jong ki iing ki sem .
Shwa ia kane , U President u la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad u paralok jong u .
La pynkup burom ruh ia u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u .
Eluru Ka jaka ieng bus barim ka don ha kane ka jaka .
Ym don jingma ha ka BHIM app , ong ka tnat treikam jong ka ri India .
" U Joseph u la ong ha ki ha ka sngi kaba lai : " To leh ia kane bad phin im namar nga sheptieng ia U Blei ."
U chairman ka Essel Group u Subhash Chandra u la pynbna ba ka kynhun ka la kut jingmut ban bei tyngka T.18, 750 klur ha ka jylla UP .
Ki jingthaw ba im , la ki dei ki briew , ne ki kulai bad ki masi , kin don beit ka jingpyrkhat halor kano kano ka jinglong ne ka mat .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Community Health Centre ha Tosham , bad ha Civil Hospital ha Bhiwani .
Ngi don ki ri kiba duna ka jingtreikam ha ka jingkiew ha ka imlang sahlang , haba ianujor bad ka spah jong ki .
Hato U Chandrababu Uba La Pynskhem Ia Ka Jingsah Ha Ki 26 Ki Mukotduma U Dei U Nongialam Uba Hok ?
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Phi tip aiu , ka plan jong nga ka la kham bha shibun .
" U Hershel Shanks , u nongthoh jong ka kot khubor , u kdew ba ka synduk shyieng " " ka long kaei kaei kaba lah ban ktah bad kaba lah ban iohi kaba poi biang sha u briew uba kongsan tam uba la ju iaid ha ka pyrthei .
Ka jingshna ia ki lieng P17A ka iapher ha ka jingmut jong ka jingshna ia ki lieng thma da kaba shim ia ka teknoloji ba mynta Ka jingshna ba la pyniasoh lang .
9 Ka tabernakl ka don ruh ka phyllaw , kaba la ker sawdong da ka jingker da ki jain tnum .
Ka Janata Party bad ka jingkhyllem jong ka .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ther ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren ‘ Rape in India’ .
Ki briew kiba duna ka jingkhia bad kiba iaid suki ki don ka jingim kaba duna tam .
Hynrei kawei ka tyllong khubor ka ong ba kam don jingshisha ia kane .
Ha ki por ban wan bun na phi yn sa shah post ha ki block ne ki district level .
U Deb u la long u President ka BJP Tripura naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 .
Ki jingpynbeit pahara kiba bniah ki la don ha ka jaka na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Shah .
Kaei kaba la jia ka long ki blei kin .
Ngam don jingujor ei ei shaphang ka jingim .
Ka jingkyrshan ba ka Live 8 ka la ioh na u heh pathai khubor u Rupert Murdoch ka dei tang kawei ka jingpynpaw ba la sdang ban treikam ia ka mashin khaii kaba heh bha .
Ka Vinesh kaba la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 2018 .
100 snem ka histori , burom jong ka nongbah Delhi .
" " " U Kharge u la thoh dang shen sha u myntri rangbahduh ban pynkut noh ia ka jingthung ia u Rao kum u heh shipor jong ka CBI " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Lal Bahadur Shastri : U Nongialam Bakhraw KA long kaba eh ha ka por kaba kum kane ban ong ei ei .
' U la shim ia ka rai kaba dei ban pynjlan ia ka lockdown ' : U Kejriwal hadien ka jingiakren video bad u PM Modi
Ka la rai ba lah ban pynkiew ia ka um sha ki dam kiba pura kaba 152 phut hadien ba la pynskhem ia ka jingtei .
Taylor , u William u nongtrei sorkar jong ka kompeni jong ka ri India mihngi .
U Kartar Singh Sehmbey u deputy director , Sports , Punjab u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Hato phi la peit shawei ne beit shapoh ka ding ?
Ka Maruti Suzuki Celerio kaba la pyllait paidbah ha India ha ka Auto Expo ha u bnai ba la dep kan sa shem shen ia ka iing thymmai ha Thailand .
" " " Pynkylla ia kita ki Byte sha ki Kot " " . "
U Prakash Gopalan uba dei u vice chancellor jong ka Thapar University u la ong ba ki la ju shim ia ki PhD na ki IIT namar ba ki samla pule hangtei ki sngewtynnad ban wad bniah .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan ha kiba bun ki liang .
ka Sngi kaba ka jingkhlain jong ka kan pynlong ia ka bneng ban phiah arliang ? Ka jingkular jong u Allah ka long kaba la buh ban pyndep .
Kumta , ka jingpynbeit ka long kaba eh shibun .
Hynrei ka jingsiew penshon kan kham duna .
Hadien ka jingshongkurim bad ki khun , nga la leit sha ka setup jong ka longïing .
Ha shwa ka Rio Olympics u nongialehkai khlur u Narsingh Yadav ruh u la rem ha ka jingtest ia u drok bad u la shah khang .
Ngam tip shano , hynrei ka wan na kano kano ka jaka , bad phi lah ban pynmih ia ka ryngkat bad ka PDF .
Ka bynrap : Nga la mad ia ka jingsuk bad jingkmen kaba shisha . Hooid , kam don daw ia ngi ban khuslai ia kano kano ka kam .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , la ong u ophisar .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 3 , 78 , 909 ngut .
Kum ka damaru bad u Siva bad ka flute bad u Krishna , ka veena ka don ruh katto katne ki jingmut ba kynja dur bad ba phylla .
Hynrei naduh kata ka por u la koit na katei ka jingpang .
" " " Shimti ia ka kam kum u CGDA u Controller General of Defence Accounts ba 52 ha ka 22 tarik u Risaw 2019 . " " "
Pynsah ia ka um ba la pynkhuid ha ki thliew kiba khuid bad kiba don ki jingtap .
U la trei kum u nongdie jingdie ha ka iew die dohkha jong ka Xinfadi bad u la shong ruh hangta .
U Rahul Gandhi pat u la shah jied sha Lok Sabbha na Wayanad ha Kerala da u . . .
Pynbna ka sorkar Trump ia ki jingpynshitom pyrshah ia ka North Korea
Ym shym la ai tiket ia u ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U myntri umphniang u la pynthikna ba ka India kan bteng ban kyrshan ia ka Mauritius halor ka jingdonkam bor ding jong ka
Ki jingtbit ban pule ki dei ki buit ba kyrpang kiba lah ban nang , kham bunsien ha ka por kaba lyngkot , bad pyndonkam ha baroh ne ha kiba bun ki bynta jong ka jingpule .
Phi dei ban hikai ia u ia ka jinghikai ?
U la don ka jingiadei bad kiba bun ki riew sain pyrthei na kine ki jylla .
U Kamal Hassan bad u Rajinikanth ruh ki la ai jingkyrshan ïa utei u nongshna phlim bad ki la pynrem ruh ïa ki jingïakhih ba la kyrshan da ka AIADMK .
U la iohi ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka bor ding nuclear ha ka buit pynmih bor ding jong ka India , haba khein ia ka jingheh jong ka jingdawa ha India .
Ka Balarama ka kwah ba u Subhadra un shongkurim ia u Duryodhana hynrei ma ka pat ka kwah ban shongkurim ia u Arjuna .
La leh ruh ia ki audit kiba bun jait .
Kam lah ban don kawei na ki kjat ba heh jong u kaba step ha u Moonhaven.
Kawei pat ka nuksa ka wan na ka South Paci c .
Ha Pakistan la khang ia ki Ahmadi ban khot ialade ki Muslim lane ban pyndonkam ia ki dak niam Islam ha ki jingleh niam jong ki .
Ka doh ba la kut por ka don ha ka menu ha ki McDonald’s , KFC bad kiwei kiwei ki jaka bam stet ha China .
Kaei ka jingthmu jong u ia ka pyrthei ? Hato ngi lah mo ban tip thikna mano ba long U Blei uba shisha ?
Ka Pathic ka thew ia ka jingshah lehbein .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Ronit Roy , u Parvin Dabas , u Aashim Gulati bad u Mohan Kapoor .
U la kyrpad ia nga ban bam ia ka .
U nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot , u dkhot jong ka tnad umphniang 10 U nongmihkhmat ba kham heh , ka tnad wad bniah ia ka polisi khajna , u dkhot jong ka tnad pla tyngka 11 .
KA nongbah Mumbai kaba la tip mynshuwa kum ka Bombay ka don ka jingbun briew kaba la nangroi palat 18 million ngut .
Hynrei ngam shym la shah pynshoi palat ia kaba nga lah ban shah .
La antad ba ki nongialehkai ba la kham rangbah kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya bad u MS Dhoni ki lah ban shongthait noh na ka bynta kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Mynta ka England kaba la shah rem hynriew sien na ki 8 tylli ki Test ba la dep , ka dang ïakhun ban lait na ka jingshah rem ha ka sien kaba lai ba bud hadien ka jingshah rem ha Australia bad New Zealand dang shen .
Ia kane ka eksamin la shna khnang ban thew ia ka jinglah pule jong ki samla pule kiba apply ban pule ha India .
Na ka bynta ka jaitbynriew kaba khlem da don ka jingtrei kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat , ki jingdawa ba la pynlong da ka namaz san sien ha ka shisngi ka long ka lad kaba phylla ban pynleit jingmut .
Watla ka um ka long ka bor pynjot kaba kham khlain ban ia ka Iyer , hynrei ki jinglong jong ka lyer ki long kiba kongsan ha ki jaka ba khriat kum ki ri khlaw .
Kum u Markos bad u Timothi , ki sngewthuh ba ka jinglong marwei ka ailad ban leit sha U Trai man ka por khlem jingpynthut .
Ki saw ngut ki tip ba ki don ka jingleh jadu , kaba ym don uwei ruh na ki uba tip shaphang jong ka .
Ym don jingpynshisha ia kane ka jingshah kem .
Nga tharai ka la dei ka por ban shim ia ki sienjam kiba biang ban thung dieng ha man la ki jaka .
Kham bunsien ia ka jingbam miet jong ki khynnah skul la pynbiang da ka skul hi .
Ka jingai jingmut ban pyniasuk ka la wan na ka iingbishar ha ka 26 tarik u February haba ka la shim ia ki jingujor .
Ngi la pyndonkam ia kane ka juk jong ka Web 2 . 0 ban mih bad ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jaka ai jinghikai bad ka jingkynthoh ka la long kaba bha .
Ka Sri Lanka ha ka jingeh kaba khraw !
Nga kwah ba u khun jong nga un ioh ia ka jinglong khynnah kum ka jong nga .
Ka long kaba donkam ban tip ba , ha ki por ba kyrpang , um iahap jingmut bad u H . N . APTE ia ki jingmut jong ki nongthoh kiba khraw kum u Dr . U Samuel jonson bad u nongshna ksiar .
Ka aktress Priyanka Chopra ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka hadien ba ka la poi sha ka thong kaba 10 million ngut ki nongbud jong ka ha ka Instagram .
U Jehobah u kwah ba kin wan phai biang sha u , ban sdang biang ïa ka jingmane jong ki khlem jingtieng bad da ka dohnud baroh .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka jinglut baroh kaba long Rs . 50 Klur tyngka .
Ka kam jong u nongai jingmut ka long kaba kongsan bha .
Ka Jingialap ia ka Khubor jong ka Hima shabar Ri Ha kata ka por ka Lithuania ka long ka ri kaba duk ha ka rep ka riang , bad ka jingialap ha ki nongkyndong ka wanrah ia ki jingeh .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingdonkam jong ka Android Q hangne ​​.
Ka Katherine ka la iohi ia kaei kaba don shadien bad ka la lyngngoh .
U la ong ruh ba u Maheshan u la pynpaw katto katne ki jingtip ba bniah ha u shwa ba un pyniap ialade .
' Ka BJP ka la pynkhreh ban jop , baroh ki jingkhein poll ki kdew sha ka jingjop jong ka BJP , shano shano ruh ka BJP ka jop ,' ka la bynrap .
Da ki phew ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki Olympiad na ki 14 tylli ki ri jong ka Asia .
Ka Facebook ka dei ka jaka ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iasam ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki , u la ong .
Ki kynhun runar bad ki nongpyniap briew ki lah ban pyrkhat ia lade kum ki nong India bashisha , hynrei kim pyni ha kano kano ka rukom ia ka pateng bah jong kane ka ri .
Ngi la ioh shibun ki jingjia kiba kum kine .
Kim kwah ban tip balei ba u la mynsaw .
U , te , peit bha . Nga la iathuh ha phi ia kiei kiei baroh lypa .
Hato ngi lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ?
Ka Railways ka la ong ba yn sa pynheh suki suki ia ka jingtreikam ha ki sngi ban wan bad yn sa pynbna shuh shuh ia ki jingshakri ba kyrpang ha ki lynti thymmai .
La pynlong ia ka Mela shna jain bad ka jingpyni , ki workshop , ki jingiakren bad la buh ia ki stall ba kyrpang na ka bynta ki mar ba la shna da ki jain ha ki jaka pule jong ka NIFT ha Gandhinagar bad Kolkata .
Ia kane ka rukom ai jingithuh la ju pynbud shisien man la ka san snem .
U nongseng kam karkhana u B R Shetty u pynmih ia ka phlim .
Ki kyrteng , ki jingiadei hapdeng bad ki nongthaw jong kine ki jaitbynriew ki long teng teng kiba jylliew bad kiba lah ban iakylliang .
Ha ka jingïohi ïa kane ka India ka hap ban sumar bha ïa ka jingpynkhreh jong ka ha ka liang ka jingïada ri .
Hadien ba ka air india ka Indigo ka la pyndam noh ia ka tiket jong u MP ka shiv sena .
Lyngba ka jingpule man ka por , ka jingduwai bad ka jingpyndonkam ia kaei kaba ngi la nang , suki suki ngi lah ban pynkhlain ia ka jingsngew jong ngi .
Ki jingpyrshang pyrkhat jong u Einstein ki shim ia ki dur bapher bapher .
Kane ka jingkren jong une u heh shipai barim ka long haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jingdawa ban leh eiei pyrshah ïa u Hafiz Saeed bad u Zakiur Rehman Lakhvi.
ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs .
U myntri rangbah duh ka UK u Boris Johnson .
Ki Dursley ki don lut ia kiei kiei baroh kiba ki kwah , hynrei ki don ruh ia ka jingmaham .
U Matt Bevin u Lat ka jylla Kentucky u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha Gandhinagar .
Ka Arunachal ka don ia ki marpoh khyndew kiba riewspah . Ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba ym pat ju don mynno mynno ruh , hynrei ka jingpynroi kam shym la iaid ha ka jingstet kaba ka dei ban iaid .
Shisien ba ki la jah noh , ka jingpynbiang um ha kito ki thain kan sa don ha ka jingma .
U Madhavan u dei u nongkren jong ki samla uba buh jingkylli ia ka jingbymhok jong ki riti dustur barim ha ka jingim iing bad imlang sahlang jong ka Malabar .
Kumta ia kita ki briew la ithuh ha kajuh ka kyrdan kum ki nongshong shnong Bangali lyngba ka jingpule bad kiwei kiwei ki kam .
Sngewbha ba u khun bynriew u pynjot ia kata ka shatri !
Hynrei ka MSP ba la buh na ka bynta ki jingthung kharif da ka CACP ka kham duna shibun ban ia kiba la tyrwa da ka sorkar jylla .
Ka rukom leh jong u ka kynthup ia ka jingpynlut por ha ka jaka bam jong u ban tem guitar hadien ba ka la khang , bad ban iaid kai biang sha iing jong u .
Ka jingpynbun ia ki jaka ai jingmut ia ki longiing kiba dang sahteng : Gursharan Kaur Randhawa
U PM u la peit sha u Pramukh Swami Maharaj kum u kpa.
M . Ka K ka la long ka seng kaba heh tam hajan ka dorbar bah hadien ka snem 1962 .
Ka jaka shna pisa jong ka syiem Canada ka la pynmih bun tylli ki pisa bad ka Canada Post ka la pynmih ia ka muhor , kaba la mynjur da ka iing Clarence , kum ka jingkynmaw ia katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka taiew ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba baroh 12 hajar klur tyngka la thep hapoh ka bynta kaba lai jong kane ka skhim kaba kynthup ia hynriew klur ngut ki nongrep .
Ka jingdawa ia ki soh trai ri ruh ka nang kiew , ki la bynrap .
Nga tip ia kawei pa kawei ka khanatang bad ia kawei pa kawei ka jingtim .
Hynrei u la leh kyrpang ïa u Amruta Fadnavis uba la shongkurim bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U Myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la kdew ia ka jingdon jong ki bank na UK kiba kynthup haduh 50 percent na baroh ki tnad bank bar ri ha India .
Hadien sa 8 snem ka jingwad kaba khlem soh , kiba bun ki riewstad bneng ki la shim ba ym don shuh bad ki la iehnoh ia ka jingwad kaba kham bniah .
Iehnoh ia ki jingkylla ha ka jingbun jong ka jaka lieh .
Ka India ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ka sngi kaba ar jong ka Test kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka South Africa ha Ranchi .
U Novak Djokovic na Serbia u dang ieng bad ka khusnam jong u ha ka por ba ai khusnam ha ka Japan Open .
Ka long ka schedule kaba jynjar bha ha kine ki sngi .
Ngim kwah ia ka jingshongthait jong u .
Ngam kwah ban shah tip kum u aktor TV .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na kane ka jingpang ha ka district Muzaffarpur .
Ki jingkynnoh ki lah ban pynmih ia ki jingkylli kiba donkam bha ia ki paidbah .
Ka nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit na ka liang jong ka ka la ther tyngeh ïa u Kejriwal namar ba um sngewthuh ïa ka riti synshar ka ri .
Hynrei bunsien , ka jingpan ram ne credit card ka shah kyntait wat la uwei um pat ju shim ram .
La ong ba ki Nayar ki dei ka jaitbynriew Dravidian kiba long ki riewstad shipai jong ka ri .
Ki la klet ia ki jingknia da ki briew kiba kum u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
U Raj Kumari Chauhan u la shah jied kum u MP na Aligarh ha ka jingthep vote jong u snem 2009 .
Ka kynthei jong ka iing ka la kohnguh ia u bad ka la shet ia ki pips halor ka ding jong ka kamra shet .
Yn pyni ia ki katto katne ki prokram kolshor ha kane ka tamasa kiba pyni ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka jylla .
U la leh katkum ka jinglong jong u .
Kane ka dargah ka don ar tylli ki jingtep jong ki arngut ki riewkhuid Muslim kiba kyrteng u Hazrat Sultan Alauddin Badusha bad u Sultan Shamsuddin Badusha jong ka Oman .
Ki list ia ki jingbam rashon ba la ai sha ki koidi bad kiwei pat kiba shaniah ha ka iing syiem .
Ki dawa ruh ba ia ki jingpynshisha dei ban pynlong da ki kynhun ba lai lane lyngba ki kynhun jong ki jylla hi .
Pynkup burom u President ia ki 46 ngut ki nonghikai na kylleng ka ri namar ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki
Ka sorkar Ethiopia kam shym la kren eiei halor kane .
Ka kot kam lah ban save , namar ka jingpynkylla ba la jied kam lah ban pynkylla ia man la u dak unicode ha ka .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba kane ka dei ka jingithuh ia ka jinglong nongialam bad jinglong nongsynshar jong u Modi da ka pyrthei baroh kawei .
Siew T. 14 lak na ka bynta ka jingshah pynjulor ki mar ki mata : Pynmih jingpynbna bor synshar Rampur sha ki 28 ngut ki nongshong shnong
Ka komiti ba peit ia ki khynnah , ka mala kaba ar , ka jaka treikam jong ka District , ka shnong Nagercoil 629 001 ka District Kanniyakumari .
Ka kyrteng jong u ruh kam shym la paw .
U la wan ha ka bor ha ka snem 750 ha Gaur da ka jingjied paidbah .
Ha ki snem kiba bun ka la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem bad jingpynkhlain ia nga , bad nga ruh nga la long ia ka . Ngi la nang iajan ban ia ki para kynthei .
Ki Philistia ki la iai kynran dien ha ki sngi kiba sah jong u Samuel kum u nongbishar .
U Aziz u la ong ba ka Pakistan ka la pynthikna ia u Ghani ba ia ka jaka jongka yn nym pyndonkam pyrshah ia ka Kabul .
Kaei kaba dei ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Ka liang jong ka bor khring jong ka bol ka dei ka liang kaba pynduna ia ka bor khring jong ki bol katba lah .
Ka khubor ka la pynkhih ia nga shisyndon .
Uwei u heh sorkar uba don ha ka kam thep vote , uba dang pynbiang ia ka lain ha kawei ka booth ha ka elaka Burdwan , u la khlad noh kumba ka paw namar ka jingshah ktah ha ka sngi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi thohdieng .
Ahmedabad : La ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor 16 lak tyngka , arngut la ioh ban kem .
Une u jingthung u san bha ha kylleng ka ri Bangladesh lait noh tang ha khlaw jyrngam .
" " " Ngan iai shakri ia ki paidbah da kajuh ka jingshitrhem , ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh " " u la ong . "
Hato ngan iakynduh ia phi halor ka jingkieng Aqueduct lashai ?
Ka la shah sumar ha Combined Military Hospital ha Dhaka ha kine ki sngi ba la dep , u la bynrap .
Ka Tania Shergill ka wan na Hoshiarpur ha Punjab .
U Trump u la kylla long ka dur jong ka ktien , teng teng ka kyrteng , ka verb ne ka adjektib .
La kynthoh ia kane ka ain namar ba ka pynkhein ia ka niam bad ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jingwad bniah ia ki kam la pynlong kum ka jingithuh ia ka jingdonkam ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka kam ha ri India .
Ka jinglong jingman ha ka hima Persia kan sa kylla long kaba khlem shongthait , hynrei ka kam ha ka tempi kan sa iaid shakhmat haduh ban da pyndep ia ka .
Mynjur ka Assam ban pynlait ia ka ram rep kaba T.600 klur
Ki kor pdiang telebishon ba mynshuwa la shna kham bunsien da ki nonglehkai bad ki nongshna .
Ka Dorbar Assembly Assam Ban Pynlong Ha Ka 24 Naiwieng September
Ka jingiap jong ka kmie bad ka para jong ka Maria ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ka niam Katholik bad ban long agnostic .
Ka NCP ka la khot ia ka jingialang jong baroh ki MLA jong ka ha Mumbai .
Kaei kaei ka lah ban jia , bad lehse kan sa jia .
Ki samla ki dei ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim bad ka jingthmu jong ka spah ka long ban shakri ia kiba duk bad kiba duk , u la ong .
Khatduh eh , dei lyngba kane ka politik kaba pher ba ngi dei ban pynwan dur ia ka synshar paidbah jong ngi na ka rukom treikam sha ka synshar paidbah kaba iashim bynta lang .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka lawei jong ka kam IT ?
U la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
U trai jong ka Petrol Pump uba la shah tohkit ha ki pulit jong ka Bengaluru u la ong ba u Rajesh u la kam ba um don kam bad u la wad ia katei ka kam .
Ki don haduh 22 ngut ki briew kiba la ngam jyllop ha katei ka jingjia .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ruh katto katne ki dur na ka jingleit ba kynja Blei jong ka sha ka Temple Tirupati ha ka Instagram .
Kiwei pat ki Bor Jylla kum ka Nagaland , Rajasthan bad Delhi , ki SLSA ruh ki la pyni ïa ki prokram kiba jrong por bapher bapher ha ka Doordarshan .
Kam dei ba ka hok U Blei ka donkam ban pynsngem da ka jingsngewrit hynrei , ka jingsngewrit ka long ka jingpynpaw ia ka hok U Blei .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ïa kane haba ïakren bad ki nongbud jong u ha ka rynsan jong ka Sunday Samvad .
Nangta la pynheh ia kine ki thong ha ka rukom bishar bniah ba kongsan kaba iadei bad baroh ki bynta .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
U Athamas u la biej, u la pyniap ia uwei na ki khun jong u, u Learkhus, da kaba pyrkhat ba u dei u langbrot, bad u la mih ban beh ia ka Ino.
" Ngi kyrmen ba da kane ka pisa ki jylla bad ki UT kin lah ban iarap ia ki nongbylla sngi " " ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Mynta u la pynkulmar ia nga naduh kaba sdang , namar ka jingshai kam pynkhriat ia kiei kiei .
Ka Maruti Suzuki ka dang bteng ban synshar ia ka iew da kaba pynmih ia ki katto katne ki mar kiba la saphriang ha man la ki bynta .
Kata kam dei ka jingthmu jong U Blei .
Ka Sushma ha ka kyrwoh ka la ong ba ha ka jaka jong ka ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri kin leit sha Pakistan na ka bynta kane ka jingplie ia ka nongrim .
Ki longïing kiba khlaiñ kim ju ïaishah hi dalade , kumba ka ïing ka shu ieng haduh bun phew snem .
Balei u la kylla long kumta ?
U Rahul Gandhi u don ha Goa ha ka jingleit shuti shimet bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
Ka Pakistan ruh ka dei ban shah kynthup kum ka dkhot jong kane ka kynhun ryngkat bad ka India .
Ka jingsiat hapdeng ar kynhun ka pynmih ia ka jingtieng , arngut la kem .
Katno ka long kaba sngewtynnad kata ?
Ka affidavit ka ong ba ka jingweng noh ia ki jingkhang ha ki katto katne ki surok kiba marjan ka lah ban pynjem mardor ia ka jingeh .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ïa ka ïing sah jong u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi .
Nga kwah ban pyndonkam ia kane ka por ban ai khublei ia u Mr . Hughes na ka bynta ka lad kaba u la ai ha nga .
ka pynlong ruh ia ka jingpyni kam online ha ka 7 tarik u Jylliew , ban iarap ia ki briew kiba la duh kam namar ka jingpang khlam .
Ka jingpyrshah kaba khlem leh ei ei ka lah ban kynthup ia kano kano ka kam naduh ka jingthied por da kaba iakren bad u nongleh beijot haduh ban leh kum ba phi don ia ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh haduh ban da sngap jar ia u nongleh beijot jong phi .
" Kin long ruh kiba shlur bad kiba khlain kum " " u sing hapdeng ki mrad jong ka khlaw . " " "
>> Ban kyntiew ia ka jingpynmih dohkha da 200 lak ton .
Shisien la shim ba u Syiem Miteb u long u nongialehkai na ka bynta ka khet .
Ha ka por lyiur , ha ki bynta ba shathie bad shathie ka jingshit kan kiew haduh 25 degree bad ha ka thain pdeng ka jingshit kan iapher naduh 25 haduh 30 degree Celsius .
Nangta ki kyntien jong kawei ka jingrwai ki la wan ha ka jingmut jong nga : O na ka bynta ka jingngeit ka bym rngad , kaba la pynkhih da uwei pa uwei u nongshun .
U la ialeh ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba kum kata na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hadien ba la thew ia ki sakhi kiba la wan ha khmat jong ka , ka Komishon ka la poi sha kine ki jingpynkut nia : Ki jingpyrta kum Khoon ka badla khoon se lenge la pynmih da ki paidbhur .
Ha ki por jong ki nongsynshar phareng ki nongpynkylla dur ki la trei ban pynduh pyndam ia ka dustur Devadasi .
La pynbna ia ka pakhang shnong ha Delhi , hynrei ym shym la pyntreikam .
Ka la long ka step kaba khriat .
Kumba u Gandhiji u ong hok , ka ri India ka shong ha ki shnong .
Baroh kiwei pat ki dor ki sah kumjuh .
Ki mashin sorkar kim shym la pyndonkam bakla .
Katkum ka jingkhein , ka jingbun briew kan long 8 ngut . 32 klur haduh ka 1 tarik u Risaw 2009 .
Ki kwah ban mih shabar .
Ngi kyrmen ba ma phi u Khun ka Bneng phin lah ban pyndep kloi ia ka kam jong phi khnang ba ngin ioh ban iakynduh biang ia ki bahaiing hasem jong ngi .
2 ngut ki briew ki la siat ia u nongialam ka AAP u Khushalpur ha Gurdaspur
Ka jingpyrkhat na ka bynta ka sngi .
U Chowdhury u la ong, To pyrshang ban rah ia ka mat jong ka Karnataka ha Parliament hynrei ngin ym pynpaw ia ki tiar ialeh jong ngi.
U long u Nongthaw jong ngi , u Nongbishar jong ngi , u Nongthaw ain bad u Syiem jong ngi .
Ka ICAI kan ai jingmut ban pynrung ia ka jinghikai CA Course jong ka kaba pynsuk ia ki samla pule BIBF ban thoh ia ka Eksamin jong ka ICAI da ka jingthmu ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka ICAI .
Ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha u snem 2013 .
Hadien kane , ki heh ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
" U President ka Mexico u Andres Manuel Lopez Obrador u la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Trump da kaba ong ha ki nongthoh khubor : " " Ngi dang leh eiei halor kane ka phang " " "
Kumno phi lah ban iaid pyrshah ia ka jingiatiplem jong phi ?
U Mahatma Gandhi u la long u nongiasaid ain da ka kam bad u la pule ia ka ain ha London .
Kham hadien ba la ioh jingtip ki pulit bad kiba ha iing ha sem ki la wad ia ka met iap .
To ngin sdang da ki ar tylli ki nuksa .
Ynda nga la mih , nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ngan long u briew uba kyrpang .
Germany la kyrshan ia kata
Palat shi bynta na ka lai bynta ki la iap ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Ki pulit ki iathuh , ngim don ei ei ban leh .
Haba ki briew ki sait ia u sohjew ha Korea , ha ka jaka ban sait ia u shisien , ki buh ia u baroh ha ka umphniang kaba dap da ka um .
Ka Banger ka iasoh na ka liang kadiang .
Ka jingsam ia ki jingtip kiba kham bun bad ki briew kiba kham bun kam pynbha tang ia ka jinglong khuid ha ka imlang sahlang , hynrei ka pynkupbor ruh ia ki nongshong shnong bad ki sengbhalang .
Namar tang ka bynta kaba rit jong ka . . .
U la leit phai noh sha la ka ri , bad u la im suk hadien kata .
U ieng tang 5 phut ka jingjrong .
Ki bank ki pyrshang katba lah ban pynioh biang .
U kyrtong ka seng Congress u G Radha Krishna Yadav uba wan ha ka kyrdan kaba lai u iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Ka rukom ai khusnam ia u Dhyan Chand ka long ban ai ia kito ki bym shym la ioh ia ka khusnam Arjuna ha ki sngi ialehkai jong ki .
Ki kyndon ba donkam hadien ba la pynjari ia ka Ain jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kin ai ia ka phang pdeng kaba donkam ban pynsuk ia ka jingpynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki nongrwai jong ka tnat jingrwai bad drama ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
U Jisu u la hukum : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . U Mathaios 28: 19.
Shuh shuh ngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Kpa ka Jaitbynriew Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka HDFC Bank , ka nongai ram kaba rem dor tam ka la hiar 1 . 9 percent katba ka Punjab National Bank ka hiar 3 . 8 na ka shispah .
Hynrei ka sorkar BJP ka pyndonkam da ka jingpynbthei .
U la pyniaid ruh ia ka rynsan da ka jingstad .
Kumba 6 , 13 378 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ha u snem 2018 na kine 94 ngut . 48 percent ki la pass ia ka eksamin .
Lehse kan ym iap bha satia kane ka dei ka jingeh jong ki .
Ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka seng ka ong :
Ki bus sor ki la jah na surok katba ki kali heh kiba rung shapoh sor la pynkylla lynti .
Ka mang tyngka ba la mang sha ka tnad Saians Teknoloji ka long Rs . 19 , 764 klur , kaba long ka jingkiew kaba heh bha 90 .
Bad ka don ar bynta .
Hangne ​​ka long kumno ban kiar na ka .
" Ngin sa iohi ba kiwei pat ki case kin sa paw ha kylleng ka pyrthei ." " "
Software : Ka Realme 3 ka treikam ha ka ColorOS 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Prayagraj : U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la lehniam ia ka Ganga Pujan ha Sangam Ghat .
Ha ki katto katne ki khep ki jingbyrngem ki la sahkut tang ha ki social media .
Nga kyrmen ba phin iai bteng ban shakri ia ki paidbah ka Maharashtra da ka bor baroh kumne .
Ia ka mar yn pynpoi ha ka jaka ba la pyntip da u nongpynbiang ia ki mar ba la pynbeit da ka Paytm .
Ki jaka ri maw Bhimbetka , kawei pat ka jaka ba la buh da ka UNESCO , ki don ruh ha ka Elaka Raisen .
Ka jingpyntreikam : Ka Qualcomm Snapdragon 821 ka jingpyntreikam .
Na ka bynta kane , ka lad kaba kongsan na ka bynta jong u ka long ka ishq Jingieit .
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka FIR ki la phah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin sha u DHH hadien ba ki la register case katkum ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Kine ki saw tylli ki box set ba nyngkong ki la jah rngai mynta .
Ka jingbym pyndonkam bha ia ki biomass ha ki stove tynrai ryngkat bad ka jingbym biang ka jingpynhiar mynsiem ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , bad kaba bun na kane ka ktah ia ki kynthei , bad ki khynnah kynthei .
Ka SonyLiv ka dei ban don ïa ka akhaw ba kyrpang jong ka SonyLiv , ka jingshakri jong ka Sony .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna juti , karkhana shna plastik bad kiwei kiwei .
Ngam shym la tip ba kane ka jia ha ka imlang sahlang jong nga .
Bad ynda ki lap ia u khunlung shynrang , ki shim ia u na ki kti ka kmie jong u .
Thmu ki liangpyrshah ia ka BJP halor ka CAB
Ka jingpyrshang shimet bad ka jingsdang shimet la shim ba ka long kaba donkam bad kaba donkam ha ka jingpyrshang jong ka ri na ka bynta ka roi ka par ryngkat bad ka jingiatreilang kaba bha tam kaba mon sngewbha .
Nga la trash ia phi la slem bah !
Ki Jingkynmaw Ba La Thna Na Kiei ?
Na ka bynta kane ka phlim , ka Kriti ka la buh wat 15 kilo .
Uwei u heh pulit u la kam ba ki la ioh ia ki jingujor hynrei u la ong ba kin sa pan jingmut na ki nongiasaid ain shwa ban iaid shakhmat ha kane ka kam .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka , ym don kaei kaei kaba khanglad ia ka jingshongkha jong ka .
Ïa kane ka jingïamareh yn sdang na Jawaharlal Stadium da u nongïalehkai ba pawnam ha ka kriket u Sachin Tendulkar .
Ki kad lieng kiba heh ki hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar India katba ki kad lieng kiba rit ki hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Ngi bud ia ka hukum jong ka iingbishar bah .
Kane ka dei kaba ka la thoh .
U Modi u la ong ba ha kylleng ka pyrthei , ka kam shna jain ka ai kam ia kiba bun ki kynthei bad kumta , ka kam shna jain kaba thymmai kan pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka la pan ia ki jingshakri jong ki , lada don , ha ki por ba kyrpang .
Nga la lah ban beh noh ia kaba bun na ka .
Ki wad ban leh ia kaba lah baroh ha ka jinglah jong ki .
U don ka shyntur kaba jrong bad kaba jylliew .
ong u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
U Ajay um ngeit ba ka Bollywood ka dei ka jaka kaba eh na ka bynta ki jingshongkurim .
Bengaluru , Kyllalyngkot 30 : 1993 U Yakub Memon uba la shah pynngat ha ka jingshah pynbthei ha Mumbai u la sahkut mynta ka sngi ha phatok Nagpur Central .
" U la peit bniah : " " Ki la shun ia nga khlem daw ." " "
Hynrei hynnin ka sngi , ka Vandana ka la hiar bad ka pla bad ki jingkit ha iing jong u Srikanth .
Ka Wah Thames ka tuid lyngba kane ka thain bad ia ka jaka jong ka la tip kum ka Kshaid Thames .
La pynkynriah katto katne ngut ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid ha ki jaka ieng bus bad jaka ieng rel .
Ha ka jingdum jong kane ka jingkhaii tiar pyrthei hapdeng ki sorkar , ka kynhun shipai jong ki nongdie tiar shimet ka treikam ha kylleng ka pyrthei . Ki pynneh ia ki jingiadei ha ki kynhun sain pyrthei bad ki kynhun shipai kiba ha khlieh duh .
Ka ktah ia ngi iwei pa iwei . Kham kyrpang , kaei kaba ka Baibl ka hikai halor kane ka mat ?
Wat shim ia u shipai uba bha tam jong nga .
Nangta yn sa sam ia ki kot ha ki bynta naduh u snem 2022 .
Ka Affidavit ba khatduh jong ka Jayalalithaa kaba la ai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu kaba dang shu long dang shen ka ong ba ka don ia ki mar ki mata kiba shongdor T.113 tyngka . 73 klur
Katba ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jingialeh laitluid ka la sdang ban dawa ia ki bor jong ka , bad hadien kata ka la thoh poitri tang khyndiat khynsoit .
U Donald Trump bad ka Melania Trump ha Taj Mahal .
Don ki briew kiba sngur kham bun ban ia kiwei pat .
Ia ki aplikeshon lah ban ai online ha : www . ki khusnam jong ka ri . iica . hapoh
Ka jingsiew bai lutksan kam lah ban kiew shuh shuh ong u Subhash Chandra Garg .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , u blei Vishnu u shong ha ka jingpyrkhat ha kane ka jaka .
Nga dei ban panmap na ka bynta ka jingleh jong ki ia phi .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jain skul jong ka .
Nga la jop ar tylli ki elekshon Lok Sabha bad nga la pynïaid ïa lai tylli ki tnad ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ki longïing ki dei ban buh ïa ka jingjngai kaba shngain na ki tymmen ha ïing jong ki .
Ngi khein kor ia ka jingiatreilang jong ngi kaba la shah tynjuh ha ka por bad kaba la pynskhem da ka jingwan jngoh dang shen jong u President ka Ri Russia .
Ha ka jingbatai kaba bniah tam jong ka , lah ban iohi ia ka biochemistry kum ka jingpule ia ki bynta bad ka jinglong jong ki jingthaw ba im bad kumno ki iawan lang ban long ka jingim .
Ka unit petrol ka pynmih 83 . 8bhp bad ka enjin diesel ka pynmih bor 69bhp
Ka skul ka dei ka jaka ba nga la nang ban ieit ia ki kot .
Ka Balang Orthodox Greek ka shah ia ki lyngdoh jong ka ban shongkurim .
Ngi la shim ia ka jaka shong kaba shadien .
Ka miet comedy bad u Kapil ka paw ha ki rong .
Bad , ngi lah ban pynmih ia ki lad pynmih bor ding kiba kham thymmai .
Ka OnePlus 6T ka wan ruh bad ka jingpynbna kaba thymmai ha kaba la buh ia ka jingpynbna ia ki dak kti hapoh ka jingpyni .
U la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ha ka khyllipmat ba nga poi ha iing , nga weng noh ia ki .
Ka jingjrong jong kane ka por ka iadei pyrshah bad ka jingheh jong u khlur .
Ka Sensex Ka Kut Ha Ka Sngi Kaba 5 Ba Beit . Ka jinghap hapoh 33 , 000 Pts .
Ka Punjab ka la long ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
Ki arngut kiba pawnam na kawei pa kawei ka kyrdan ki la ioh ban kiew sha ka kyrdan kaba bud , ka kyrdan kaba kham heh , kaba mut ba don ki kynhun kiba la ialehkai ha palat ia kawei ka kyrdan ha ka por ba ialehkai .
ka kpoh kan iada ia u khunlung , kan sa pyllait noh da ka jingiarap jong ki nerve .
Kaba ar , ka la thied ar tylli ki kynhun liengsuiñ ki ban shongdor 25 million euro tam na ka bynta kawei ka liengsuiñ .
Ka OnePlus 5T ha India ka sdang naduh Rs 32, 999 na ka bynta ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
La buh ban sdang ia ka kam naduh ka taiew ban wan .
Thik shano kata ngan ialam ia ki , ma ?
Nalor ki 200 tylli ki jingïalehkai Test bad 463 tylli ki jingïalehkai ODI , u Sachin u la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai T20I .
La thaw ia ka Komiti ba la ai bor ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ba donburom jong ka tnad synshar shnong , ka roi ka par nongkyndong , ka ain , ki iingbishar bad ki phatok .
Ka kyrteng jong u nongiathuhlypa Elijah ka long Eliyah lane Eliyahu ha ka ktien Hebru .
Ki kwah ban ioh ia ka kaiphod jong ka post mortem ban lap ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Lada phi kwah ban iohi ia u briew uba la ialehkai ia ka jingialehkai tang namar ba u ieit ia ka , hangne ​​ka don .
Ka Instagram jong u ka dang treikam haduh mynta .
Ka dor jong ka Redmi Note 5 ha India ka sdang naduh T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB Storage option , katba ka Redmi Note 5 Pro ka sdang naduh T.13,999 .
Ka BMW X4 Concept kan sdang ban pynmih ha u snem ban wan da kaba pynkylla khyndiat bad kan shong hapoh jong ka X6.
Kita ki dei ki por kiba sngewbha tam .
U PM u ai burom ia u Dr . U Rajendra Prasad ha ka Jayanti jong u .
Hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka .
Kata kam dei kaba nga kwah na ka bynta ki khun kynthei jong nga , nga kwah ba kin lah ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban don la ka jong ka jinglong .
Kata ka long kaba u la iathuh ia nga .
Hynrei tang khyndiat eh ki jingtei kiba la jubab ia ka jingpynbna .
Katto katne ki phang kiba long ki jingkdew jong ki nongiashim bynta bad ka kyrteng la bat na ka phlim kaba nyngkong , kaba la thaw da u Anirudh Ravichander .
Kane ka long kaba donkam ban shai shaphang kaei kaba la jia shisha .
Ka UP govt kan thaw ia ki L2 level Covid hospital ha baroh ki district na ka bynta ban kham bha ka jingsumar ia ki nongpang
Katno ka jingkmen ngi ioh na kaba iarap ia kiwei ban tip ia ka jingshisha U Blei bad ban mad ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem !
U Dr Prem Nair , u Medical Director ka Amrita Hospital , ka Amrita Vishwa Vidyapeetham .
Ka shini : Kumba 51 snem . 78 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 20 lak ha ka jaka .
Ka sorkar pdeng ka buh ia ka khajna ba la pyndap Rs .
Ka jingtrei ia ka kan sdang shen bha .
Ka jinghikai pynbha ia ka jingtbit na ka bynta ki nongpyniaid
Kane ka jingïakajia ka la mih ha ka 16 tarik Naitung ha kaba ka Priyanka Gandhi Vadra general secretary ka Congress ka la tyrwa ban ai 1 000 tylli ki bus na ka bynta ki nongbylla sngi kiba leit sha ki ïing ki sem jong ki ha Uttar Pradesh .
Ka jingshngain , hoid , ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jaka pdeng jong kane ka jingkhie jumai ka la don ruh hajan ka thain ha kaba u 9 . 0 ka jingkhynñiuh jumai ha ka 11 tarik u Mar 2019.
Ki thylliej ding kiba heh ki la tap ia ka jaka .
Hindutva ka rukom im : .
Kum kane ka jingtrei la pyni da ki jingpynitynnad ia ki jingtep jong ki nong Ijipt kiba la rim palat saw hajar snem .
Ki ar tylli ki dei na ki pyrthei bapher bapher .
Nga la pynlong ia ka jingiaseng bah ha ka iing opera ba pawnam ha Manaus .
Ka BMW ka la pyntip ruh ba ki 50 ngut ki nongthied ba nyngkong eh kiba book ia ka 3 Series Limousine , kin ioh ia ka Comfort Package ba khlem jingsiew kaba shongdor T.1 lak tyngka .
Ki nongshna phlim ki kwah eh ban iatreilang biang bad u .
Ka jingai khusnam kaba 90 ka la kut noh .
Bad ha ka surok jong ka surok Madani Jilpar ka don ka jaka bret jaboh .
Tang Khyndiat ngut kiba im 19 , 20 .
Kine ki dei ki nongialam , ki kynthei bad ki samla .
U la long ka jingjied jong ngi kaba ia mynjur lang .
Pynban , u briew u lah ban sngew ba u dei na kawei ka jylla khlem da don kano kano ka jingiadei ain bad ka .
U la bynrap ba kine ki briew ki beit ia ka buit ban iada ia ki nongrep , hynrei ha ka jingshisha ki kwah ban pynsah ia ki nongrep ha kiba bun ki jingteh .
U Baradar u dei u khlieh jong ka ophis sain pyrthei jong ki Taliban .
U la ong ruh ba ki seng thain ki donkam ban iatylli lang ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
" Halor balei um shym la iakynduh ia uno uno u heh sorkar ban pan jingiarap , u Ayodhya Singh katba u dang pyni ia ka kot jingiap ba la ai da ka PMCH , u la ong " " Shano ngan iathuh ia ka jingeh jong nga ."
Ka series ka bud ha kajuh ka por ar tylli ki pyrthei kiba iapher bak-ly-bak .
Lada phi jied ia kano kano kawei pat ka point kum ka nuksa , lada nga jied ia ka point p kaba dei kane ka kut ban batai ia ka jinglong jingman jong ka jingtied .
Kane ka phlim kaba ak ruh u Akshay Kumar kan sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik u Nailur .
Lym kumta kam don jingmut ban iakren .
Kumta , kawei pat ka dei ka jingpynkhreh ia ka rukom shna .
Haduh mynta ki nong Iraq ki la wan ban thep vote .
Ki skul ha kylleng ka Mumbai ki la pynsangeh noh ia ki klas , ki eksamin bad kiwei kiwei ki jinglehniam namar kata ka jinglip bording ha ka por 10 baje mynta ka step .
Kiwei pat ki mrad kiba don ha ka park ki kynthup ia ki masi , ki hati , ki blang , ki blang , ki sing bad ki blang .
Ngin sa thok ia lade lada ngi pyrkhat ba U Blei U sngewbha ia ka jingmane jong ngi lada ngi pynjah burom ia kiwei , ngi kren lamler ne ngi pyndonkam bakla ia ka shyntur ha kiwei pat ki rukom .
Ka Scrambler kaba pawnam ka don ha ki lai tylli ki jait ha ka pyrthei : Ka kali kaba thikna , ka kali ïalehkai bad ka kali kaba kyrpang .
Wat pynmih kum kine ki jingkynnoh lamler
Na ka bynta ka Punjab , u Harbhajan bad u Baltej ki la khur mar lai wiket katba u Gurwinder u la khur ar wiket .
Ka baseball ka la pynlong ruh ia ka jingthaw ia ki rukom kolshor kiba thymmai .
Kane ka long kumno ha ka jaka pule da ka jingsngewnguh ia ka dewbilat lum na Sakurajima .
Ka jingitynnad ba la tap ka don ha man la ki jaka , bad ka ap ia u Pygmalion ban ai dur bad jingim ia ka .
Ha ka sngi kaba 269 jong ka Padayatra u YS Jagan un sdang ia ka Walkathon jong u na Pendurthy ha ka District .
Khublei shibun ia ka jingkylli kaba nyngkong .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew 56 . 65 ki point , lane 0 . 47 percent , sha ka jingkhein kaba heh tam kaba long 12 221 ngut . 65 .
Ngi la dep ban iakren ia ki jingthmu .
Ka kynhun pulit ka la pyni ruh ia ki prokram kolshor , ka jinghikai ia ki suloi , ka judo , ka karate , ka jingialehkai , ka jingialehkai shong kulai , bad ki jinglehkai kulai .
U skipper barim ka India u Kapil Dev u rakhe ia ka sngi kha kaba 62 snem jong u ha ka sngi thohdieng .
Ki dei ban leh ia kata satia .
Ïasoi ïa ki 9 tylli ki jingïateh kular ka India bad ka Iran hadien ba u modi bad u Rouhani u la ïakren .
Ki briew ki kwah ban don ia ka synshar paidbah .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka la mang T.11,200 klur na ka bynta ban pynrung pisa hynrei ka la ai tang T.6,900 klur sha ki hynniew tylli ki bank paidbah .
KA jingsiat suloi ka la pynsngap jar ia ka ri Italy .
Ka sorkar jylla ka pyntreikam ia ka ain RTI 2005 .
Mynta ka ri kaba ka India ka don ka jingiatreilang kaba jan tam ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ka dei ka America , u la ong .
Hynrei kaba sah ka long kaba sngewthuh .
" " " Ngi sngewbha ban iakren bad uno uno uba don jingtip shaphang kane ka mukotduma , u la ong ."
Man la ka por ba ngi pynbun ia ka da uwei u nombar uba kham heh .
Nangta u rai ba un ym sngewthuh sa katto katne .
Ki khlem pat ju long kiba iohi jngai .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 1 , 33 , 543 akar .
Ka jaitbynriew ka donkam ban sngewthuh ia kane , la ong u Anand Sharma .
Ka dang pynbor ruh ban pynrung ia ka distrik Agra ha ka NCR .
Namarkata ngam iohi ia ka daw kaba biang ban tuklar ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng kaba mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan sa mih ban bishar bniah ha Lok Sabha lashai ka sngi .
Ka don ka jinglah ban kiew kham heh .
Kane ka wah ka don ha ka upazila Batiyaghata jong ka elaka Khulna .
" U Myntri Rangbah u tip ia kata . " " "
Bad u kapten ba jop tam jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u la don ha ka lain ban siat .
Katba ia kane kawei yn pynmih da nga .
Ki la pyrta ruh ia ka Sorkar Punjab bad ki pulit .
Baroh ar ki Hindu bad ki Muslim ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ki spah million ki nong India kim don Internet .
Ka paw shai ba U Jehobah u lah ban rai ban ai jingiada na ka bynta kano kano ka daw ne jingthmu ha kano kano ka por ba u mon .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shimkhia ia kane ka jingeh .
U Shreyas Iyer u la pynkut ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 24 ron tang 13 tylli ki jingïalehkai .
Ka la long 1 . 46 percent ha u bnai Iaiong 2017
Hynrei katba ka long kaba khraw ka jingjop ha ka sain hima sima ha kine ki phew snem ba la leit noh , kam duna ka jingphylla ka long ka jingroi jong ka seng nongtrei ha India .
U la tih ia kaei kaba u la wan phai na ka bynta .
Ngam tip kumno kum kane ka jingtyrwa ban pynmih ia ki bond jong ka ri ka la rung ha ki kot mang tyngka bad kata ruh khlem kano kano ka jingiakren .
Hynrei kaei kaba don ha ki kti jong ngi ?
Mynta palat 250 ngut ki briew ki dang shah sumar hangtei , ki la ong .
Ka jingialang ka la long kum ka jingialang sain pyrthei .
Ki jait prokram ai jinghikai .
U Modi da ong u wa ka China da kular ko wow bei tyngka ha India ha kini ki 5 snem wow wan kamwa da poi USD 20 billion .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la shim ia ka rai kaba dei bha .
" Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu jong ka ri India ne kano kano ka projek kaba lah ban iarap ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kane ka pyrthei " " u la ong . "
Ki kyndon kiba don ha kata ka ain ki la pynkylla shibun eh kaba la pynheh ia ka jingsynshar jong ka Kashari Bah ha ki kam synshar duriaw .
Teng teng kine ki long ha ka dur jong ki jingkylli bad ki jubab .
Kaba ar , ka don ka jingkylla ha ka rukom ba la kdew ia u Allah .
Pynthikna ba ngan iohi biang ia phi , .
U nongiathuhlypa Elijah u la sngewsih shisien haduh ba u la kwah ban iap . hynrei kane ka la wan ha ka por ba u la bunkam haduh katta katta ha ka jingshakri jong u ia U Jehobah .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ka GDP kaba 8 percent ka long kaba lah ban ioh da ka India lada ngi iatylli ha kane ka bynta .
" Uwei u nongthoh u ong : " " Ka pyrthei ba phylla ka tyrwa ia u briew shimet ia ka ' iew laitluid ' jong ki jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka Kid mode ka dang treikam mynta
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , phra ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Lada u Fadnavis u ong ba um shym la leh , te ngi dei ban shaniah ha u .
Bad u la khang ia ka jingkhang .
Ka WhatsApp ka la pynrung shibun ki jingdonkam ba thymmai ha ka app naduh ba sdang u snem 2016 .
Hato don mano mano na ka RSS ban kyrshan ia u Netaji ? , la kylli u Singhvi da kaba bynrap , U Myntri Rangbahduh bad ka BJP ki pyrshang tyngeh ban shim kabu ia kawei pa kawei ka pateng jong ka ri .
Dei ban don ka rukom ha kaba ia baroh ki data dei ban buh lang ha kawei ka card .
Kumjuh ruh ka tnad pla tyngka ka la bthah ia baroh ki tnad pdeng ban pyrkhat tyngeh ban pyniasoh bad pynbeit thymmai ia ki skhim ne ki projek kiba la paw ba ki long kiba lait ne ki bym treikam .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka India ka la shah pynliem noh tang 263 ron hadien ba u Hanuma Vihari u la thep 101 ron bad 93 ron u Cheteshwar Pujara .
Shisien ba u la rung shadien , u la weng noh ia ka cap jong u nongniah kali jong u bad u la phong ia ka wig kaba rong saw jong u .
La pyndonkam kham bunsien ia ka nar ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki tiar , katba ia ki tiar leh niam bad ki jinglehniam la shna kham bunsien da ka nar .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki la pynkiew ia ka bai skul da palat 73 percent ha kine ki 4 snem ba la dep .
Hato ngi dei ban pynkut nia , te ba baroh ki rukom jingujor ki dei ban shah pynrem ?
La buddien bha ia ki lad pathai khubor bad la ju ai jingbthah ia ki iing pathai khubor .
U President ka Pradesh Congress Committee u Prasad Harichandan uba la donlang kum u kongsan u la ong ba ka Jylla jong ngi ka don ia ka jinglong tynrai ha ka kolshor .
Baroh ki tip shaphang ka jingktah kaba ka Asha ji ka la don ha ka jingrwai India .
bad dem khrup ha khmat jong U ha ka por miet , bad pynroh ia ka Burom jong U ha ki por ba jrong jong ka jingap miet .
U Ameen u la ong , Nga sngewkmen shibun eh ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh bad ka Sago .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka thoh ka tar Kannada ka long kaba khraw .
Ka jingjrong : 5 phut 6 inshi .
La kumno kumno , kane kam dei tang shaphang jong phi .
Hato ngan sa ioh jingsiew ?
Ki ksuid kim wan na ka Dujok kaba don hapoh jong ngi .
Ka Iran kam shym la ithuh wat ia ka Israel kum ka ri .
Haba ngi iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , ka jingieit jong ngi ia U Jehobah kan iarap ia ngi ban kiar na ka jingpynrem na ka bynta kano kano ka jingpynjem met kaba shipor .
“U la thikna bha na ka bynta ka Test ban wan” ong u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni .
CHANDIGARH : U VP Singh Badnore ha ka sngi Nyngkong u la bam smai kum u Lat ba thymmai jong ka Punjab bad ruh kum u Administrator jong ka Chandigarh hangne ​​.
Ka Priyanka Jonas ka la paw bha ha ka sari.
" " " Ngi kwah ban ioh lad ban iakynduh ia u ruh hynrei kata ka shong ha ki Pulit Punjab ."
U SDM ka Haroli u Gaurav Chaudhary ryngkat ki dkhot ka Nagar Panchayat bad ki heh jong ka PWD ki la leit jngoh ïa katei ka jaka bad ïakren bad ki nongshong shnong .
Ka bor Iyer ka dei ka bor iaid jong ka Iyer kaba iaid , kaba la khot ruh ka Iyer .
Ka Mela Singh ka la shah pynngat halor ka jingujor jong u NK Sharma uba dei u Senior Divisional Manager jong ka Punjab Agro Food Grain Corporation .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingeh ha ka jinglong nongïalam hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ïa ka kam kum u heh jong ka seng da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingleh sniew jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka kot khubor jong u kaba mih man ka taiew ' Da ka jingsniew ia uwei bad baroh ' ka la pawnam bha bad la pynmih ha kiba bun ki kot khubor .
Ka tarik jong ka mosque kam shym la tip thikna .
Kiba bun ki pisa ki long ha ki pisa rim kiba T.500 bad T.1,000 .
Ka jingpdiang ia ki jingai sngewbha ka long kaba la khang .
U aktor u Joaquin Phoenix u la pyni ia ka bynta jong u Arthur Fleck a . k . i .
" " " Mynta u ong ba u " " " " kwah biang ia ka jingim jong u." " "
Ki briew ki kham trei ia ka rep ka riang , ka ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam rep .
Ka kamra bishar ka long kaba jakhlia bha .
Hynrei nga tip tang kumno ka sngew .
95 percent na kiba shah pyniap kham bun ki samla ki la iap ha ka jingleh pynrem katba ki dang thombor ia ki jaka pahara , ka la ong .
Peit ia ka kot pynshisha ba kyrkieh ban tip lada u nongshah ktah u don ka jingpang allergy ia ki dawai lane u don kino kino ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah kiba donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ban pynshlur ia ki kynthei kiba pynmih ia ki mar rep , ka Women of India Festival 2017 naduh ka 1 tarik haduh ka 15 tarik u Lber 2017 ha Dilli Haat , INA , New Delhi .
Ym mynta , hynrei ha ka lawei .
Ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingbuh pisa nabar ri ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Rs. 60 hajar klur kam dei ka pisa kaba rit .
Ia kane ka jingpyrshang la leh da ki nongshong shnong ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingpynmih marbam kaba dei ban kyrshan ia ka jingpyrshang thma .
Ha kine ki elekshon yn sa buh kyrpang 50 percent ki seat na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Ka sorkar kaba mynta ka dei na ka bynta baroh .
Ka India Post Payments Bank kan ai ia ka sut kaba 4 percent ha ki jingbuh pisa .
Ki shipai shipai ruh ki la don hangta na ka bynta ka jingpahara .
Ki jingpang ki saphriang stet ha ki jaka ba bun briew
Ha ki jaka kiba kham sboh u nongpeit un jin da la poi sha ka jingkut jingmut ba kawei na kita ki kynhun bah jong ki mrad khlaw kiba bam dohkha ha ka khyndew khlaw ka la wan shajan jong u .
U nongñiah trok na Rajasthan u la shah kuna T.1 . 41 lak ha Delhi namar ka jingkit palat pud .
Kane ka rukom peit bniah da ki mobile kan pynduna shibun ia ka por ba shim por ban ai ia ka hukum treikam , ban pynkhreh ia ka kot pynshisha bad ban siew sha ki nongioh jingmyntoi .
U nongialam jong ka komiti pynlong ia ka jingialang u Peter Beattie u la kam ba ki la sngewthuh bakla .
Ngam don kum kine ki jingangnud .
U Tiger Shroff , u Hrithik Roshan bad u Vaani Kapoor .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka jingpahara ha New Delhi .
Kata baroh kita ki scum ki long kiba bha na ka bynta . '
U aktor Rajinikanth u la ong ba u la duh noh ia u paralok ba jan bha bad ba ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u nongiarap postmaster general ha Mumbai bad la jer kyrteng ia u P V Mallya bad kiwei kiwei ki director jong ka MTL .
Ia kane ka sut la siew ha ka por ba la dep .
Log file ban plie ha ka por ba sdang
Ngim ong ba ki samla pule ki don jingkitkhlieh ne ki pulit kim don pop .
Ngi kyrshan ia ka NCP ym ia ka BJP .
Ka Executive ka synshar ia ka ri da kaba pyntreikam ia kine ki ain .
4 : 45 baje mynstep : Ka jingthut ka jingthut ka bording ha Bangladesh na ka daw ba la thut u lain bording na India .
Kumta la shim ba ki long ki jaka kiba biang ban test ia ki tiar ha suinbneng shwa ban pynher ia ka Viking sha Mars .
Kane ka la sdang ia ka por ba jrong jong ka jingleit kai na ka bynta ka iing ka sem Maimonides .
Kane ka jinghikai ka long na ka bynta jong phi baroh kiba ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh .
U Shri Shah u la ong shuh shuh ba ka sorkar Modi kam ju shim rai ban ai jingïada halor ka nongrim jong ka sain pyrthei ban pynshitom beiñ hynrei halor ka jingbishar bniah ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta u briew shimet .
" Ngam ngeit ba ki jingktah jong ngi ki iapher na kiwei pat ki kynhun tem ." " "
Hynrei phi la pyrkhat bha ia kata em ?
Ki nongialehkai India ki la leh bha bad phim lah ban buh jingeh than ia ki .
U Mussolini u la sngew pynjah burom bad pynbitar ia u .
" Ki la khot ia ki para nongialeh ha kiwei pat ki nongbah ban " " pynkhreh na ka bynta ka jingpynjur kaba suk kaba hadien , " " jong ki jingiakhih . "
Kaba shim ia ka kyrdan kaba shiphew ka dei ka Hyundai Eon kaba la die 6, 562 tylli hapoh u bnai December 2015 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan shah khot sha ka jingialang jong ka OIC kum ka nongwan burom .
Kaba ki kwah , kine ki briew kiba im ha ki shnong bad ki nongbah jong ka Karnataka ka long tang ban iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ia kane ka jaka sumar yn buh ha ka rukom jong ka jaka sumar pang khniang ha Mumbai .
Ka Redmi Note 6 Pro ka la paw ha ka dor bad ki jingtip ba bniah halor ka dor jong ka Redmi Note 6 Pro
Kaei ka jingsneng kaba u Paul u ai ha ki tnga bad balei ?
Ka sorkar ka la shim khia ban pyntreikam ia ki jingtyrwa ba kongsan ba la kdew ha ka polisi mang tyngka ba jrong por .
Ha ka jingpynbna paidbah hadien kane ka tnad kam bar ri ka la ong ba la bthah ia ka India ba kan weng noh ia u High Commissioner jong ka u Ajay Bisaria na Islamabad .
Ïa ki degree yn sa ai da u Lat ka jylla u Surjit Singh Barnala .
Ka Coolpad Note 5 Lite ka dei ka version ba la strip down jong ka Note 5 kaba la pynmih ha u bnai Lber .
Ki kynthei ki la shah thombor ha ka steshon rel Mandsaur ha ka sngi Balang .
Ki Sorkar ki shim ia ki sienjam bapher bapher ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah da kaba shim ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Kiwei pat ki jingtep ba pawnam ki kynthup ïa ki riewshlur jong ka thma bah jong ka ri America bad ka thma jong ka snem 1812 .
Ka bank ka ai ruh ia baroh kiwei pat ki jingshakri jong ka bank khaii sha ki nongthied da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka ain kompeni bank 1991 , ki jingbthah jong ka bank Bangladesh bad ki nongrim jong ka ain Islam .
Ka jingshit ka la nang jur nang jur .
" tang 2 sngi 4 ka jingkhawai shongkurim syiem ! " " "
Ka plan kam dei kaba thymmai .
U la kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ban ai jaka bad kiwei kiwei ki jingkyrshan na ka bynta kine ki Extension Centre .
" " " Bad pynban phi shem ia lade ba phi artatien ba nga long uba shisha ." " "
Ki jingshakri jong ka Firefox Cloud : Ki kyndon jong ka jingshakri .
Khlem artatien , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , Un pynbeit ia ki briew kiba iaineh sha kawei ka jinglap kaba pynkhih mynsiem hadien kawei pat .
Ki pulit ki la book nyngkong ia u nongpyniaid bus .
Katno ka jingim kaba phylla , katno ka mishon kaba aiti lut ! Ka jingiathuh khana kaba kum kane ka dei ka jong u Sitavaa Jodatti na Karnataka .
Kumba 20 ngut ki nongshah kynnoh ki la dep ban kem ha katei ka mukotduma .
Hadien kata u la duh noh shi syndon ia ka jingpeit .
“Ngi la aiti lut ia ka,” la ong u Nadda.
U Hardeep S . Puri Myntri ka tnad liengsuiñ , u Sh .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Luv Ranjan .
Kumta , phi pynlong ruh ia ka India kaba kham roi .
Ki nongwad bniah jong ka tnad rep jong ka ri America ki ong ba watla ka jingai tika ia ki sniang ka pynlong ia ki sniang ban nym ioh pang hynrei kam khanglad ia ka jingpang ne ka jingmih jong u khniang jingpang .
Ka jingjop elekshon jong u Ghani ha Afghanistan ka la shah rong noh ha ka jingïakynad thok .
" " " Ka sngi kaba nyngkong ka long kaba eh , bad nangta khyndiat khyndiat ngi klet noh ia ki , " " ka la ong ."
Lada phi ai ia ka order mynta , ka long kaba lah .
Kawei ka daw ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Russia ha u snem 1998 kaba la pynthut jur ia ka jingdie jingthied jong ka Sri Lanka hangta .
La kem ia ka kynhun runar halor ka jing tuh ia ka umphniang ba 50 million litre ha Rajasthan
Ka painkhana hapoh ka kamra kaba donkam ban pynbha .
Ia ka bor ban pyniaid ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India la ai ha ka Indian Hockey Federation .
Hynrei namar ba ngam don bahaïing hasem ban sah bad kano kano ka jait jaka sah kaba biang ha Tangail , nga donkam ban sah ha ka hostel jong ka kolej .
U Robert Langdon u la ieng bad sdang ban iaid .
Ka BJP ka la kyrshan ia u Shiv Senas Vishwanath Mahadeshwar ban ioh ia katei ka shuki ha ka elekshon 2017 .
Ka Samajwadi Party ha ka sngi Nyngkong ka la beh noh ia ki nongialam ba rangbah u Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal Yadav na ka komiti treikam jong ka ri .
U Rishi , ka Neetu Kapoor ki ioh ia ka jingleit jngoh ia u Suniel , ka Manna Shetty ha New York .
La bthah ia u nongniah kali ban pynbeit ia ka jingniah kali jong u .
Halor kine ki jingpyrkhat bad katkum ki katto katne ki kyndon , la tyrwa ban pynduna ia ka 45 percent SD kaba la don lypa sha ka 20 percent na ka bynta ki ar snem ban wan .
" Ki jingrwai jong ka, kat kum u myllung Kenneth Rexroth, la " rwai kylleng ka ri China " " .
Da kaba iehnoh ia ki jingbyrngem jong u ksuid , u Varaha u pynkiew ia ka pyrthei halor ki bniat jong u .
Ki kwah ba ngin sangeh noh ia ka jingwanrah mar nabar .
Ki poitri jong u bunsien ki shim ia ka jinglong ba shapoh ha ka imlang sahlang jong ngi bad ki long shisha ka jingkynthoh kaba shai shaphang ki mat kiba mynta .
" Ka rukom ba ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien " " ki wanphai " " kam donkam ia ka jingkynriah kaba shisha na kawei ka jaka sha kawei pat . "
Da kaba pyndonkam ia ka hok ban jubab , ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkren jong ka Hasina .
Tang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 la khot nyngkong eh ïa ki nongshad ves ban shad shabar jong ka jaka jong ka Temple Kankariya ha ka tamasa Kandy Perahera kaba ju long man la u snem .
Ka dei ka dohkha kaba im ha ka um kaba thiang kaba lah ban shem ha ki pung kiba don hajan ka rud duriaw .
La kyntait ia ki kyrteng jong ki 12 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng bad 24 tylli ki kynhun laitluid .
Ka dor jong ka Realme 3i bad kiwei kiwei ki jingai .
Haduh mynta la jied 33 ngut ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban ri symbai dohkha bad ban ri dohkha ha ka jaka kaba 50 ha .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kriket Leo Magnus .
Wat haba ki dang rit ruh ki khynnah ki lah ban nang ban pyni ia ka akor kaba bha bad ban long kiba pyrkhat ia kiwei pat . Kumno ?
" Ban pyntreikam ia kane ka kam nga leit sha ka " " Settings " " page " .
Bad ngi la shna ia kata ka dur, phi tip, ha ka sur, ha ka rukom bad ki nongthied.
Haduh mynta ka sngi baroh 24 ngut na ki kiba la test positive .
" " " Ka kyndon jong ka jingmyntoi paidbah kan treikam ha kaba ka kyndon pyllait ka treikam halor ki jingtip ba la wad da u nongaplai . "
Kine ki ar tylli ki bynta ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat , hynrei ka jingpyndonkam ia kawei ka shong pura ha kawei pat .
U la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Kaei ka jingkylli wadbniah kaba ki pyrshang ban jubab ? . Kaei kaba ar kaba ngi donkam ban ithuh ia ki variable ba kongsan .
Ki don ruh bun ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , kiba la thaw lyngba ka jingleit shabar ri , ki jingkylla niam , bad ka jingtrei mishoneri .
Ka don jingiadei bad ka jinglut .
Arngut ki jawan ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Khublei ia phi baroh kiba la wan shane . . .
Ki leh ia kaei kaba pynsngewbha ia ka pdeng .
Ka jingtei ia ki jaka shong jaka sah beain ka la nang kiew da 52 percent naduh ba la soi ia ka Oslo bad ka jingbun briew jong ki nongshong shnong kynthup ia kiba don ha Jerusalem Mihngi ka la nang kiew palat ar shah .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Ka elekshon ha Himachal Pradesh 2017 : U Virbhadra uba heh ka Congress pyrshah ia u Rajput card u Dhumal uei ban long u CM ?
Ha ka sien kaba nyngkong , ki kynthei ki la thep vote ha ki jylla ba rim jong ka Pakistan .
Ka jingthut ka jingim kaba man ka sngi ha Haridwar namar ka jingjur u slap
La iasam ia ka thup jong ki longiing kiba lah ban ioh jingiarap bad ki sorkar jylla bapher bapher bad kumjuh ruh bad ki tnad ha ka kyrdan jong ka jylla kum ki ANM , BMO , bad ki BDO jong ki jaka ba iadei .
Ki lai tylli ki nongbah jong ka Jylla kiba kynthup ïa ka Bhopal , Indore bad Jabalpur ki la shah jied hapoh ka Smart City Project .
Ha kane ka jingbishar , ka iingbishar ka la kdew ia ka jingbha jong ki katto katne ki phlim ba la shna da ki tnad sorkar kiba la shah jied na ka bynta ka MIFF .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynthikna ia ka jingiadei hapdeng ka jingdih kyiad jong ki kmie ha ka por ba pun khun bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh jong ki khyllung , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka Canada .
Kumjuh ruh ia ka Vijayadashami la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ri India ba shathie ruh kumjuh .
Nga la tight khyndiat , nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ki jaka die jingdie , ki iew die jhur bad ki iew dohkha ruh ki dang sahkut .
Utei u nongthombor u Harvinder Singh u la kam ba u la sngewkhia namar ka jingkiew dor bad ka jingbamsap .
Ia ka Medam la khot kum ka jingsdang snem thymmai jong ki malayalee .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Syiem Enfield Ki dak Klassik 350
MP bypolls : Jop ka Cong ha Mungaoli , lamkhmat ha ka shuki dorbar thawain ka Kolaras .
Hadien u la wanrah ia la ka iing ka sem sha kata ka shnong .
Dei ban pynduh mynsiem ia ka jingrung jong ki nongwan jngohkai sha ka ophis haduh katta katta .
ha ki hima ba la pynlong da kata ka russia ka long kaba heh tam ha ka jingbun briew bad ka jaka .
Ka Jeep India ka dei ka kompeni kaba la pynkiew dor ia ki kali SUV jong ka ha ka ri .
Hadien la hiar thma bad shimti ia ka da ki Sikh ha ka snem 1780 .
Ngi la pyllait im ruh ia ki lai ngut ki nongthep vote jong ngi .
La tih ia ka rupa hangne ​​haduh 500 snem .
Ki don 798 tylli ki channel FM Radio ha kine ki 253 tylli ki nongbah kiba la tyrwa ban die lilam .
U Sivan u don ka kynjri ha ka ryndang kaba la shna na ka khlieh jong ki briew .
Ka jingim shimet jong ka ka la long ka tynrai jong shibun ki jingpyrkhat , bad ka dang long ka briew kaba la pynmih jingïakynad ha ka histori jong ka ri Bilat .
Kaei thik ka long ka lottery ?
Kino kino ki jingpynkhein kin khot ia ka jingpynshitom katkum ka ain .
Ka Nusrat ka la phong da ka salwar syntiew .
Kane kan treikam ruh ha ki tiar mobile .
Ka jingshna kor , ka jingshna bording , ka jingshna bording , ka jingshna kor kompiwtor bad ki system , ka jingshna dawai bad ka jingshna telecommunication .
Haba thoh ha ka Twitter , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ka Banerjee halor kane ka jingjop jong ka .
Ka jingïakhun kan ym long kaba suk : McCullum .
Haduh 300 ngut ki nongleit riewblei Sikh na India ki dang wan sha Lahore ban rakhe ia ka sngi iap jong u Maharaja Ranjit Singh ha Gurdwara Dera Sahib .
Hynrei ha ri India kiei kiei ki kham pher khyndiat .
Leit lyngba ia baroh ki kyndon , ki ain rit , ki kyndon , ki circular bad ki jingbthah ba la pynmih da ka MCX .
Ka pynlong ruh ia ka kam jong ki kaba kham eh shibun .
Ka tnga bad u kpa jong nga ki long ki professor .
La ai kyrteng thymmai ia u U Trai jong ka Bneng .
ka don ka jaka kaba biang bad ki briew kiba tbit na ka bynta ban sumar ia u briew shimet . bad
Arngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba u bom ba la pynbthei da ki lehnoh u la bthei ha ka jaka jong kawei ka ktem pulit ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi Thohdieng .
U President u la kdew ba kumba 10 000 tylli ki unit jong ka Arya Samaj ki trei ha ki kam bhalang ha kylleng ka pyrthei .
Ka NIA ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong nga ha ki kyntien bapher bapher ia kaei kaba nga la iathuh ha ki .
Ka jingpang meningitis kam long kaba suk ban ithuh ha kaba nyngkong namar ki dak ki shin ki long kumjuh kum ki dak jong ka ' flu .
Ka jingiaid niam kaba la pynlong da ki jaidbynriew rit paid Hindu ha Bangladesh ka la shah thombor ha ka kynhun ki briew ha kaba 6 ngut ki nongmane ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ym duna ia ka shi lak ngut ki briew ki la apply ia kane ka skhim haduh mynta .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga !
Ka dor jong ka umphniang ka kiew biang . ym don jingpynjem ha ka jingpeit
Ka Suzanne Bernert kum ka Sonia Gandhi .
Ki Hospital Kim ju kren ia ka ktien jong phi .
U Banks u don kawei ka para kaba kyrteng ka Emma Banks . Ki ju webcam lang , hynrei kim ju iakynduh iwei ia iwei pat wat la ki nongkyrshan jong ki ki ju kyrpad ia ki .
Ha kane ka sngi ha u snem 1999 arngut ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 12 ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai ha Columbine High School ha Colorado .
Ia ka map Mentawai lah ban iohi hangne ​​.
Ka dukan die marbam ka la khang .
Ngam tip balei u leh kumta .
Kane kan kynthup ïa ka jingpule ïa ka Baibl man la ka sngi , ka jingpule ïa kawei pa kawei ka kot jong ka Watchtower bad Awake ! , bad ka jingpynkhreh bad ka jingleit sha ki jingiaseng balang .
Kaei kaba la jia hangta ka pynithuh ia u Barak kum u briew uba don ka jingngeit kaba long ka nuksa . Pyrkhat ia ki jingjia kiba la ialam sha kane ka jingialeh .
Kumno U Jisu u la pyrshah ia ki jingpynshoi jong ki Ksuid ?
U la kynthoh jur ia ka rukom khein jaitbynriew jong ki Hindu .
Ka video ka pynpaw ïa ka jingïakhun kaba nang jur hapdeng kine ki ar kynhun katba ka IS ka dang rung suki suki sha Afghanistan , da kaba ïakhun pyrshah ïa ki Taliban ha ka jaka jong ki .
Ka tnad ka la ong ba kane ka dei ka jingleh thok jong ki bank kaba kham heh ha ka jingheh ban ia ka jingleh thok jong ka PNB kaba donkti ia ki nongdie marbam u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka mat .
Baroh ki don ka histori jong ki kam runar .
U Myntri ka tnat liengsuiñ .
Ka Shweta Singh Kirti dang shen ka la shim ïa ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ïa ka video ba pynsngewsih jong une u aktor ba la khlad noh .
Ha u Abraham kum ka jaka ha khmat ki khun Heth , ha khmat baroh kiba leit rung ha ka khyrdop jong ka shnong jong u .
Bad ka TV ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ia ki jingpyrshang la pynlong ha ka jaka test .
To ngin ia peit bniah ia ka kyntien kaba kham tlot .
Lehse kata ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka jingong u Jeremaiah ba U Blei Jehobah u la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei , kata ia ka pyrthei , da ka bor bah jong u .
Ka la don ka jingtieng ba kane ka lah ban jia .
U kyntait ban kren shaphang kata ka kam .
Une u nonghikai u lah ban iarap ban pyndep kloi bad bha ia ki kam .
U Loukas u kdew shaphang kiei ki ar tylli ki bynta ba kyrpang jong ka jingiathuhlypa U Jisu kiba ktah ia ngi mynta ?
Pynthikna ba baroh ar tylli ki kjat jong phi kin iaryngkat iwei ia iwei pat .
Ki skhim bapher bapher ki dang pyntreikam da ka tnad ban kyntiew ia ka kam Agri ha ka Jylla .
Ka shithi ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong ka jingpyrshah kaba paw da ki nongniah liengsuin jong ki shipai suin , kiba la niew kum ki riew pawkhmat hapoh ki shipai .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kane ka dei ka shuti ?
Kiba bun na ngi ngi la don ne ngin sa don ha kata ka jinglong .
La pynlong ia ngi ban shong ha ka kamra ha kaba ngin ioh ban iakynduh ia u kpa .
U President barim ka America u Donald Trump u la shah pyllait ha ka jingbishar kaba arsien kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
La pyniasoh biang ia ka sha ka grid hadien katto katne sngi .
Ka RBI ka la lah ban pyniaid ia ka jingkiew dor .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu ki sngewsih namar ka jingkyrshan jong u ia kiwei pat ki phlim.
U la ong ba ka jinglong jingman kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka khot ia ka jingiatylli bad ka jingkynthoh kaba iadei dur , kaba kynthup lang bad kaba la pynbeit ryntih .
Bad ia kata nga bat .
Katba ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka Southern Tibet , ka India ka pynskhem ba katei ka jingiakajia ka kynthup ia ka thain Aksai Chin kaba la bat da ka China ha ka por jong ka thma 1962 .
Ïasoh ïalade ka heh jong ka kynhun kynthei jong ka Congress Haryana ka Sumitra Chouhan .
Khublei U PM Modi ia ka Jaidbynriew da ka Tweet
Hynrei ki jingduwai bad ki jingainguh jong kito kiba ialeh shisha ban im kat kum ki hukum jong U Blei ki long kiba pdiang sngewbha ia u .
Kumba ka long mynta ka shnong Baniachang ka dei kawei na ki shnong ba la roi bha ha Bangladesh .
Nalor kine 425 tylli ki ventilator la mang sha Delhi bad la pynpoi sha ki Hospital bapher bapher jong ka nongbah .
" " " Ki nongthaw ain kim kwah ban leit hynrei la tan bad bret ia ki ha ki kali " " la ong u Naik . "
bad iehnoh ia ka jinglong rabbi .
Ka dur jong ka shipai suin jong ka ri India kaba don ia ka phang 50 snem jong ka thma 1965 ka la long kaba bud ha ka Rajpath kaba itynnad bha , kaba la pynitynnad ia ki VIP , ki VVIP bad ki nongpeitkai kumjuh .
Kum kane ka jingsumar kam dei kaba thymmai bad ka lah ban mih na ka jingbym sngewthuh kumno u khniang jingpang u saphriang .
U briew uba don ka pant jong u sawdong ki tyrpeng jong u uba shong halor ka painkhana ha ka kamra shet jingshet
Ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei ban wanrah kano kano ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka khyndew .
Ka kompeni ka la bei tyngka Rs .
Kane ka iadei bad ka jingpeit bniah kaba u Paul u la leh haba u thoh na Rom sha ki Hebru : Ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ka jingsngewsih kaba jur jong u riewstad samla uba don ka jingangnud kam lah ban lait na ka jingpeit jong ka kmie tymmen kaba suk bad kaba ieit eh jong u .
Ka India kumta ka dei ka jaitbynriew kaba saw ha ka pyrthei kaba lah ban ioh ia kane ka jingjop , kiwei pat ki lai tylli ki ri ki long ka US , ka Russia bad ka China .
Ia ki test klinik la leh khlem jingsiew bad la ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
Phi kwah ban leh aiu mynta ka janmiet ?
Ki jaka ai ram kiba dei ban ai ram ha ka sut kaba rit sha ki nongrep kim da iatreilang bha .
" Ki longïing kiba kham heh kiba don ki khun bad ki dkhot kiba la tymmen ki dei ban husiar khamtam eh ïa ka jingkhuid jingsuba ha ka kamra shet jingshet ," " ka la ong . "
Kane ka dei ka rai kaba khlem thikna .
Em , kam shym la don kum kata ka jingeh .
Phi lah ban pule ia ki dohnud , hynrei da ka jingiarap jong ki Blei phi lah ban pyndonkam ia ka jingshemphang .
La iohi ia ka kynhun langbrot ha kawei ka kper
Ha ka jingialehkai kaba ar , ka St .
U la ieit ia ki briew jong ka Bangladesh .
Ki nongdih kyiad la tip ba ki leh ia ki kam kiba sngewsih , kiba pynjah burom ne kiba khlem akor .
Ka jingkhang jong ka khyrdop ophis ka la shah pynpra .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka Vikram School , Jawaharlal Nehru School bad ka Kasturba Nursing College .
U Yashwant Kumar Sharma u nongiasaid ain jong u Tej Pratap Yadav u la ong ba kim shym la lah ban iasngewthuh jingmut .
Ka jingktah kaba bteng jong ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat ha ka por ba ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka rekod kaba thymmai ka la don ka jingktah kaba sniew kaba khlem phylla ïa ka jingdawa ïa ki jingdeng ksiar .
U Dr . U Hessa Al Jaber u dei u Engineer , u riewstad bad u riewstad sain pyrthei jong ka Qatar .
Bad u Joshua u la pdiang da ka jingsngewrit ba ka jingdon jong Uwei .
Kane ka longkmie ka don arngut ki khun , u Arav bad ka Nitara .
U Dilpreet u la pyndonkam ïa ka jingbakla ha ka minit kaba 11 ban pynïaid shakhmat ïa ka India .
Ia kane ka smartphone la dep ban die ha US .
U la pynïaid bad pynmih ïa ki katto katne ki phlim ba pawnam bad ki phlim telebishon na ka bynta ki TV ba pawnam jong ka pyrthei bad ka ri India .
Kawei na ki jaka rep ka trei mynta .
U Soitan u pyndonkam ia kine ki jingpynthut ba man ka sngi ban pynlong ia ngi ban weng noh ia ki khmat jong ngi na ki dienjat U Jisu .
Ha ka sngi kaba bud ka kynhun Israel baroh kawei ka la sdang ban ud pyrshah ia u Moses bad u Aaron , ki da ong : Phi ki briew phi la pyniap ia ki briew jong U Trai .
Baroh kiba iadei kam ki dei ban don ka jingiakren .
Karnataka : Khlad noh u heh ka Pejavar Mutt u Vishwesha Teertha Swami ha ka rta kaba 88 snem.
Shisien la pyndonkam bha ia ka ha ka jingpynkhreh ia ka tape magnetic .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew phareng , nong Ireland bad nong Welsh , ki kpa tymmen jong u kiba na phareng ki dei na Hackney ha London bad ki kpa tymmen jong u kiba na Wales ki dei na Bridgend .
Kumta , ngi la buh ruh ia ki jait jingthung kiba kum kita ha ki katto katne ki jaka sah , okay .
Ki jingujor kiba iadei bad ki kam Postal bad Counter , ki Savings Bank , ki Money Order bad kiwei kiwei .
101 tylli ki skul management ki aplai ban khang dukan namar ba ka kam khaii ka sniew
Ki sa iaid katto katne por .
Ngi pyrkhat ba kane ka plan thymmai jong ka jingsiew ia ki battery ka pynlong ia ki jingai jong ki skuter elektrik jong ka brand ban ioh ia ki briew kiba kham bun .
Hadien ka jingleh , u nongpang u lah ban sdang biang ia ka jingim kaba thikna mardor .
Ki jingshisha kim long kiba eh
Ym naduh ba u Syiem Wales u la shongkurim la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ki jinglong kiba donburom bad donburom kum kata .
Ka jingstad jong ka mariang ka dei ban long ka sobjek kaba dei ban pule ha skul .
Ym shym la don u nongialam ba pawnam jong ka liang pyrshah ha ka Lok Sabha kaba mynshuwa ruh kumjuh .
Balei ka jingpynbeit theokratik ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingiatylli jong ki briew jong ki Blei ?
12 U Jehobah u la pynshitom ïa ki bym riewblei ha ka jingshlei um ha ka pyrthei ha ka por u Noah .
La sdang ia ka jingpule Baibl kaba man ka por bad ka .
Nga tharai ba ka jingmut jong ka jingshongkurim ka long kaba sngewtynnad bha . ka jingmut kaba itynnad bha , bad ka jingpyntreikam ia ka ka lah ban long kaei kaei kaba itynnad shibun .
" U MacMurray u la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim noir jong u snem 1944 " " Double Indemnity " " ba la pynïaid da u Billy Wilder , ha kaba u la ak bynta lang bad ka Barbara Stanwyck bad u Edward G. Robinson .
Hynrei ka Priyank kam shym la sangeh tang ha kata ka kam.
Ki rukom ai jingmut halor ki lynti bapher bapher ki la dep sdang bad ki dang iaid ryngkat ryngkat .
Ka kynhun jong ka Oikya Front ka la leit sha ka secretariat jong ka tnad elekshon ha Agargaon ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong bad ka la buh ia kane ka jingkyrpad .
Nangta ka la hiar sha ka 4 . 3 na ka shispah ha u bnai Naitung bad 0 . 7 percent ha u bnai Iaiong .
Ngam tip kaei ban leh hadien ?
U Charles pat u la sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba la kren ha u .
Pyrshah ki nongshet khaw halor ka jingdawa bai lutksan na ki heh jong ka FCI
Trai ia u Kulai Iaroh beit ia u kulai jong phi bad long uba bha .
Kane kan nym jia shuh , la ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Nitish Kumar ha ka jingkren jong u u la pdiang sngewbha ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh uba la pynbna ia ka roi ka par kaba heh bha na ka bynta ka Jylla ha u snem ba la dep .
Shimti noh ka CBI ia ka mukotduma Hathras
Nalor kata , ia ka steshon la pyndap um da ki jingtap konkrit bad la pyntuid um pura .
U tip ia kaei kaba uwei pa uwei u briew un leh ha ka jingim jong u , bad u la tip lypa ia ka por bad ka rukom iap kaba thikna jong uwei pa uwei u briew .
hadien 17 ngut ki nongshong shnong kynthup hynriew ngut ki kynthei ki la shah kem ha ki pulit .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka Sahel .
Ia ka Central Bank jong ka Sri Lanka la seng ha u snem 1950 ar snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Mynjur ka China ban test ia ki briew ia u dawai coronavirus ba la thung ha ki cell jong ki khniang
lada ym dei ki daw jong ka ?
Shah rahbor ia u MLA ha Manipur bad ka jingiaknieh bor ha Goa !
Ha ka Lolita ka long tang ka kmie jong u Gour Babu , hynrei ha u Binoy ka long ka jingpynpaw dur ia ki kmie baroh ha kane ka pyrthei .
Hynrei ki don ar tylli ki lad ba la siew kumjuh .
U la kyntu ia ki ophisar ban pynshlur ia ki panchayat ban buh ia ki tube well ha ki jaka ba thylli khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sah kumjuh .
Ia ka bai lutksan jong ki nongtrei sohjew haduh u snem 2006 yn shim noh da ka sorkar .
Haba ianujor ia ka Telangana bad u khunlung ba dang kha , ka chairman ka UPA ka la ong ba man la ka kmie ka kitbok kitrwiang ia ki khun jong ka ba kin san bha .
ka zygospore kaba la mih da kaba khlem shongkha ha ki khniang .
Hadien kata u Apang u la iehnoh ia ka BJP bad wanphai biang sha ka Congress tang shwa ka elekshon 2004 .
Ka jingtei ia ka BGNU kan sdang ynda la pyndep ia ki kyndon ain ha kane ka bynta , la iathuh uwei u heh jong ka sorkar Punjab ha ka PTI ha ka sngi Saitjain .
Ka jingtohkit ka la pyni ba katei ka kynhun ka la ithuh ia ki katto katne ki jaka thombor kiba lah ban shah thombor ha Bangladesh , la ong ka tnad .
12 Balei ka long kaba pynthymmai ia ngi ban leh ia ka kam kaba U Jisu u la ai ha ngi ?
To ngin ong , sha ka liang kadiang .
U Bieber u la leit sha ka Twitter kham mynshwa ban pynrem ia ki jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad u la ong ba un shim ia ka lynti ain ban ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh .
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem ban thaw ia ka panel .
Ha kata ka sngi ngim shym la long kiba bha bad khlem ka bol .
Ngi lah ban don lypa ha kum kane ka jingma , hynrei ngim sngewthuh ia ka jingjur jong ka .
Ka Swapna Barman ka nongjop takma ksiar ha ka Asian Games kan ioh hynriew tylli ki juti ba la shna kyrpang kawei kawei kawei na ka bynta ki jingialehkai bapher bapher jong ka Heptathlon , la pynbna ka Adidas ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kane ka don la ki pud .
ka jingpyniaid beit ia ki jaka ai jinghikai kam lyngba ki kynhun ai khusnam bad ki tnat bishar bniah .
Nga ju shim ba ka tnad ka don ka jingbthah na ka White House ban leh ia kata .
Ka bat ia u bad ka kdup ia u .
Ia ki nongtrei ba la sospon la ai 75 percent na ka tulop .
La ïashimbynta ruh da ki Myntri na ki Jylla Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Odisha , Tamilnadu bad Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u H . E . U Mr . U Leo Varadkar ha ka jingshimti ia ka kam kum u Taoiseach jong ka ri Ireland .
2 , 737 ngut kiba ioh pang Corona virus ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep .
Kum kiwei pat kiba bun , ki Du Toit ki kwah eh ia ka por ha ka Paradais ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 . 35 : 6.
Hynrei u symbud myntri rangbah u la shim ia ka nongrim ba ym dei ban leh ei ei pyrshah ia u Tom Jose .
Lehse ym don politishian uba pyrshah ia ka jingmut ban ai bam ia ki samla pule kiba la thngan , la kumno kumno ha khmat ki nongthep vote jong ki .
Bad phi tip , ki don shisha kiba kham bun kiba iap ban ia kiba la don ha ka SARS .
Haba kren shaphang ka phlim ban sa wan , ka AK vs AK , ha ka phlim la iohi ia u Anurag Kashyap bad u Anil Kapoor ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" " " Ka Artikl 370 ka la phiah ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la long ka khyrdop sha ki kam lehnoh " .
Kham hadien shuwa ka Niam ka Jinglait jong ka snem 32 C . E . , u Herod u pynbeit ia ka jingrakhe kaba khraw ia ka sngi kha jong u .
La ithuh ruh ia u ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ha kane ka Diwali , to ngin pynmeh ruh ia ka Diya kum ka jingai khublei ia ki shipai kiba iada khlem jingtieng ia ka jaitbynriew jong ngi .
Kata ka long ka rukom jong ki ban shai .
" Halor kane , ka Raina ka la bynrap , " " Nga kynmaw ia ka jingialehkai ha Lahore ha kaba phi la shim 9 wiket da ar tylli ki hat trick bad baroh ki la sdang ban kren shaphang jong phi ."
" Baroh ki party kin kyrshan ia kano kano ka rai kaba u PM un shim hynrei u dei ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba la bakla . " " "
Phi lah ban ap slem bha ia ka jingwan rung blei ha ki kam jong u briew .
Kumba la kdew , ka paw ba u Mathaios u la thoh nyngkong eh ia ka Gospel jong u ha ka ktien Hebru .
10 Kawei ka lad kaba kongsan ban pynlong ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah kaba khlaiñ la kren da u Paul hi .
Ka Deuteronomi 32 : 4 ka ong : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
La pynïaid da u James Erskine , kane ka phlim ka ai ïa ka liang kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh ïa u Blei jong ka kriket India , u Sachin Tendulkar .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 5 lak tyngka nalor ka jingshah set phatok .
Ki shipai jong ka US kin don la ka jong ka Space Force : U Trump
Ka Dorbar Myntri ka la dep ban mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , ka ri Bilat ka la pynpoi kumba 10 hajar tylli ki test swab ha ka shisngi .
Ngi ai khublei ia u President Macron na ka bynta kane .
U myntri nongkyndong u la ong shuh shuh ba dei ban ai kam kaba heh tam ia ki nongtrei MGNREGA lyngba kane ka kam .
Kata ka mut ba ki don ka jinglah .
Hato phin ym shym la sngewtngen ha kata ka por ban tip ba u Nongbishar uba janai bha u rai ia ki kam ?
Na katei ka jaka la lap ia ka pistol bar ri bad ki tiar ialeh kiba jem .
1920 : Ka Balang Episcopal Methodist ka la ai ia ki kynthei ia ka hok ban ioh laisen kum ki nongialap ha ka jaka .
Ka Pakistan ka donkam ban khang ia ka karkhana lehnoh ong u myntri kam bar ri u Jaishankar .
U Amitabh u la ong ha ka tweet jong u .
Ki shithi bad ki jingbthah jong ngi sha ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla la jan man ka por la ju iehnoh bein .
Ngi shem jingeh shibun ban sngewthuh ia kaei kaba phi kwah ban ong ha ka affidavit , la ong ka iingbishar .
Une u nongialam barim jong ki nongtrei u la nang shaphang ka Hima jong ki Blei .
Hynrei katba ka thma bah ba lai kam pat khie , thikna ba la ialeh bun ki thma kiba shyrkhei bad da ki million ki briew ki la mad ia ka jingma kaba khraw .
Kane kan don ka jingktah kaba kham heh ia ka jingim jong kiwei pat ki jingthaw ba im kiba kham sha jrong ha ka lynti bam .
Nga don ka iing ha ka sor .
Namar ba nga la lait im na ki saw tylli ki kuli , ki para marjan ki la sdang ban khot ia nga u Superman .
" U la ong " " Baroh ki jingpynbeit kynthup ia ka tiket rel la leh da u Sonu Sood ."
Ha ka jingiakren bad ka AIFF TV , u Bhaichung u la ong : " Nga ai jingmut ia ki samla ialehkai ha India ba kin shim ia ka jinglehkai bad ban ialehkai na ka bynta kawei ka klob shabar ri ."
Ki nongialehkai boxing jong ka India ki la ioh saw tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ka dei ka nonghikai Abhinaya kaba pawnam bha .
Ka nongak phlim Bollywood ka Dia Mirza ka la shah pynpra ha ka jingïakren ha kaba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka TNEGA bad ka IIT Madras ban pyniasoh lang ia ki nongwad bniah , ki riewstad , ki nongthaw polisi , ki riewstad bad ki nongialam jong ka karkhana ban ia pyrkhat bad ai ia ki lad ki lynti ha ka liang ka teknoloji .
Ha kine ki jingbthei ki don 23 ngut kiba la iap bad 18 ngut kiba la mynsaw .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka dor kaba biang bad kaba don jingkitkhlieh khnang ban pynsuk ia baroh ban ioh ia ka bor ding kaba rem dor .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ïa ki paidbah ban pynneh ïa ka lane discipline ha ki surok bad ki surok khnang ban pynduna ïa ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh .
Hynrei ka leh politik kum ka seng kaba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon la ong u president ka Awami League .
La pynshitom bein ia u katba u dang shah set ha ka phatok shipai ha Africa shatei lam mihngi .
Kumba la iathuh da u Joseph Ehrenbogen SNEM LA KHA : 1960 .
Kane kan long ka rai kaba donnam ha ka histori .
La suba ba katei ka jingeh ka la sahkut hapdeng jong ki arngut la katto katne sngi .
U heh ka DMK u Karunanidhi ha Chennai
Ka Mahira Khan ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam jong ka Pakistan .
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa iohi ia u Mahesh ha ka dur kaba don ryndang ha kane ka phlim kaba dang wan .
Ka Mumbai , Chennai bad Delhi ki dei ki jong baroh ki nong India .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jain Shilpas ?
U myntri ka Congress uba wan na ka thain sepngi jong ka Maharashtra u la iathuh ha ka Business Standard , Ka Congress bad ka NCP ki don ka jingsngewkhia halor ka jingleh jong u Hazares ban pynduhjait ia ka synshar paidbah ha ka parliament bad ki jingkynnoh jrong jong u pyrshah ia ka bamsap .
Ha Italy ia ka cake plum la tip da ka kyrteng phareng , la shet ha ka oven da kaba pyndonkam ia ki soh ba la rkhiang bad bunsien ia ka dohkha .
Ka Ajmer ka don kumba 8 lak ngut ki nongshong shnong kiba shong ha ka .
Em kin ym long ki heh Sorkar , u la ong .
Ka jingtieng ban kren ha ka camera
Kham mynshwa , katto katne ngut ki dkhot ka liang pyrshah ki la ong ba ia kane ka bill ym lah ban iakren shwa ban iatai halor ka jingpynduh pisa namar ba katei ka sienjam ka dei ka jingbuddien ia ka rai khang ia ka note .
Hadien khyndiat por , ka la kynriah noh .
Hynrei u la rai ban ialehkai ia ka ha ka rukom jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka www . du . ak . hapoh .
Ka tnad kan trei ruh ban pyntreikam ia ka jingmut jong ka jingkmen , ban thaw ia ki polisi bad ban wanrah ia ka rukom pyntreikam ha ka lynti kaba kongsan .
Ym don ki kolej sorkar ha ki Jylla 8 tylli ki distrik jong ka Boudh , Deogarh , Malkangiri , Nabrangpur , Nayagarh , Nuapada , Rayagada bad Subarnapur .
Ki nongpynmih ki sngewtynnad ia ka kam jong u haduh ba ki la thung ia u ban ring katto katne ki dur ba la pyndap .
Kane ka jingjia ka la jia ha Dachepalli kaba don ha Guntur district ha ka sngi Palei 2020.
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba shi percent ia baroh ki tiar ba la thied ha ka jaka die kali ha ka por ba pynpoi ia ka kali .
Oh Shwetha katno ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Hynrei kam kwah ban leit .
Ki pulit jong ka Delhi kim ju wan ha ka dur .
Balei phim iathuh ia ka jingsngew jong phi ha u rangbah uba phi sngew shngain ? Kine ki briew kim dei ki nongtrei ba la siew .
Hato ka video jong nga ka la buh jingma ia ka Parliament ?
La shah ia u nongshim ram ban sei kham bun ban ia kaba ieng ha ka ram jong u lane kaba palat ia u pud ba la shah .
Khublei shibun , ngam shym la long tang ma nga .
Ia ka kot jingthoh jong ka liengsuin la buh da u kapten jong ka liengsuin .
22 Ka kynthei nong Samaria kaba la iakren bad U Jisu ka i kumba ka sngewtynnad ban mane ia U Blei ha ka rukom kaba la mynjur da U Blei .
U long u briew uba tang khyndiat ktien .
Ka liengsuin Appolo 15 ka la wan na suinbneng ha u bnai Jylliew 2008 ka la wanrah ia ki mawkordor kiba mih na lum , kiba don katto katne ka um ha ka .
Hadien ka leit phai biang sha ka tower bad ka siat ia ka kynhun ki nongleit jingleit kiba leit sha ki khyrdop .
Baroh kine ki jaka pynmih bording kin don ka jinglah ban pynmih bording kaba palat ia ka 500 MW .
Kin leh aiu ia u ?
Uwei u Majistor u la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka hospital .
" Kane kan tehlakam ruh ia ka bamsap " " la ong u CM . "
Ngi la dep ban pynurlong ia ka .
Wat nym sngewhun tang tang uwei u syntiew jong ka jingshisha .
Ka jingtohkit kam shym la lap ia kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh kaba la pynpaw da u nongujor .
U lok bad kiba haïing hasem jong ka ki dang sumar ïa ka ha hospital .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka riti synshar .
Hadien kane ka dur , ka tnga jong u Karthik ka Dipika Pallikal ka la jubab ha katei ka post .
Ia kane ka rukom la pynrung ha ka ri jong ngi hadien ba la pynjari ia ka Emergency .
Ka Medical College kan ai jingmyntoi ia ki samla pule khamtam ia kiba na ki riewlum bad ki nongkyndong jong ki ar tylli ki UT kaba kyntiew ia ka jinglong mar ryngkat ha ka imlang sahlang .
Peit , ngam tharai ba kata kan donkam ia kane ka graph , kumta to ngin .
Hynrei ki dak jong ki katto katne ki tnum ba la jot ki pyni ia ka pud ba shathie jong ka .
Ka jingpyrkhat lah ban pyndonkam ban pynroi ia ka jingpyrkhat , ka jingshai jingmut bad ka lah ban trei kum ka nongrim na ka bynta ka jinghikai qigong .
Ha kane ka por ki nongialam ba donbor jong ka MSZP ki la ai khublei ia u Horn ha ka sngi kha jong u .
Kane ka kot ka dei ka sonnet jong ka histori jong ka ri India hyndai .
Mynta ka sngi ka jingialeh pyrshah ia ka sorkar Sarkozy ka pyniasoh lang ia kine ki mat ha kawei ka jinglong .
Kam don jaka ia ka jingpynshitom bein , ka jingleh donbor : Priyanka Gandhi .
Da kane ka jingngeit kaba skhem , ha kawei ka sngi u la sakhi ha u majistor jong ka thain uba la set phatok ia ki Khristan ba lehnohei ki jingpyrshang jong u ban pynngam ia ka kam U Blei .
U nongialam jong ka kynhun bishar jong ka jingiakob pyrthei kum u president un long u nongpyniaid u Bruce Beresford uba ka phlim jong u ha u snem 1989 ka Driving Miss Daisy ka la ioh ia ka khusnam Academy Award kum ka phlim kaba bha tam .
Ka teknoloji ka long barabor ha khmat ki kyndon bad ki kyndon .
La khang ban rah suloi ha ki jaka paidbah
Ka rukom thmu ha kaba kawei ka kynhun pdeng ka synshar ia ka rukom thmu bad ka iathuh ia kiwei pat ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki umphniang bam nabar ri , la pynleit jingmut bha ha kaba pynmih ia ki symbai umphniang bad ka jingthung sohjew ha ka rukom tynrai .
50 000 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
U Tej Pratap da pynsñiaw u yei kyrchaan ya u para u Tejashwi Yadav .
Ka jingthiah ka dei ka tiar kaba la pyndonkam kum ka jaka thiah ne pynjahthait .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ka long kaba jur bha .
Mynta ka la jan duh lut ia ki jaka ba ka la synshar mynshuwa .
Tang shu wan phai ka kmie jong u sha kamra shet jong ka , u Rakesh u la pynmih katto katne ka umsoh sniehdoh ha ka brush sniehdoh jong u .
Pynlong ia ka jingjia kaba thymmai na ka khubor ba la jied .
Ka jingshit kaba rit tam mynta ka sngi ka la hiar haduh san degree halor ka jingshit kaba ju long ha ka 11 . 9 ka jingshit .
Ka Niagara ha kata ka por ka kynthup ruh ia ka Erie kaba mynta .
Ka la long ka burom ban long shi bynta jong kum kane ka jingialehkai kaba donnam .
Kynmaw ba phi pyndonkam ia ki margin kiba shi inshi .
" " " Kim kwah jaka na ka bynta ka rep ka riang " .
Kumno la pynurlong ia kane ka jinglong ba jrong jong ka akor ?
U heh jong ka BJD u Naveen Patnaik u pan ia ka samoi kaba phra ha ka Jylla .
U la pynroi ia ka jingsngewrit ia ka jingjynjar bad jingduk jong ki briew , bad u la rai ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka tamasa kolshor kaba kum kane ka kyrdan ha ka distrik .
Ka Im ka la shah teh ha ka jingkyrmen ban long kum U Blei , ban kham don ka jinglaitluid bad ban buh ia la ki jong ki kyndon .
Ka dur ba shadien ruh ka don ia ka bumper kaba thymmai .
Te , ngan pyni ia phi katto katne kiei kiei la kumno kumno .
U Kejriwal u la kynnoh wat ba ka BJP bad ka Congress ki la iateh lok ban pynhap ia ka sorkar jong u hadien ba u la register FIR pyrshah ia u Ambani .
Kawei pa kawei ka phang ba la kdew ha ka website ka lah ban don katto katne ki Link ba iadei bad kiwei pat ki website jong ka Sorkar kiba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka phang .
Ka jinghikai theokratik kaba nga la ioh kum u nongsdang bad mynta kum u rangbah ha ka balang ka la long kaba kordor shibun , u iathuh .
U Kania u la pule ha ka Skul Fellowship St . Ka skul heh jong u Xavier , ka kolej Elphinstone bad ka kolej ain sorkar ha Mumbai .
La ai jingbam ruh ia ngi .
Ka Sri Lanka Women ka la buh thong ba la pynkylla 262 ron na ki 47 ober namar ka jinghap slap .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr S . B .
Ka ain bad ka suk ka sain jong ka Karnataka ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla , hapoh ka Congress .
Chennai , Risaw 12 : Ki briew ki bym lah ban ithuh mynta ka sngi ki la pynbthei bom mawshun ia ka ophis jong kawei ka Tamil TV channel ba pawnam hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Kumba ka long mynta ka um ha ka dam Mettur ka ieng ha ka 45 . 63 phut .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
U myntri rangbah u la ong ba u ai khublei kyrpang ia ki kynthei ka jylla kiba la thep vote da kaba bun ban kyrshan ia ki kyrtong ka Biju Janata Dal .
U MP ka Sena u Vinayak Raut u la ong ba u Shah u la pynthikna ia u Uddhav ia ka rai kaba bha halor ka jingiashim bynta jong ka seng jong u ha ka Sorkar BJP .
Lada ki jingpeit ki lah ban pyniap ia phi kan long uzi .
Ki pulit ki la sdang ban shimti mardor bad ki la shim ia u .
Na ka bynta ka jingtei , la pynpra ia ki maw .
Bun ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ki la nang la stad bad ki la shem ia ki lad ki lynti sha kiwei pat ki kam .
Ka Gionee S10 ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera bad la pyni paidbah ia ka ha China ha u Naiwieng .
Kine ki jaka kim don ha ka map .
Ka kompeni ka wad ban pynbun ar shah ia ka jinglah jong katei ka jaka shna dewbilat sha ka 800 000 ton ha ka shisnem .
Ka Dipa , ka Pranati Nayak , ka Aruna bad ka Pranati Das ki la iakhun na ka bynta ka ri India .
Ki la pynbna ba yn sa pynmih ha ka Fall jong u snem 2015 .
Ngi duh bun ki nongjngohkai pyrthei khamtam na India , namar katto katne ki jingtei kiba la khring ia ki ki la shah ktah ha ka jingkhie jumai .
Kumta , kumno ka phlim ka la nang dur ?
Haba u Pillman u dang mynsaw , u Austin u la leit sha ka jaka ri masi jong u Kolonel Robert Parker .
Peit ka Taiwan ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India
Ka jingthmu jong kiba bun ki jingpyni jong ka jaka buh jingthoh ka long ka kynhun shipai kaba kham rangbah tam ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka jingiadei jong ka sorkar ka long kaba kongsan hynrei ka jingpynbun ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew ka long kaba kongsan kumjuh .
U Ishfaq u la kylli balei ba la pynlong round ia ki nongialam shnong .
Hooid tang 5 ngut ki heroine katba kiwei pat ki Kamal ki dang sah marwei !
Nga tip , ah bha nga tip .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyrpad ruh ia ki nongiakhih ba kin pynlait noh ia katei ka jaka da kaba kdew ia ki jingeh kiba ki khynnah skul , ki nongleit nongwan bad ki nongkhaii ki iakynduh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut ia ki briew na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingma na ki jingpang bad ban iada na ki .
Ka plan ka kynthup ia 500 GB ka data ha ka shibnai ha ka jingstet kaba 50 Mbps na ka bynta hynriew bnai .
U blang olib u don ka khlieh kaba kham rit ban ia u para jong u uba don ki rong saw , bad ka met jong u ka long kaba saw dum .
Kham hadien la pyntip sha ki pulit pynlip ding bad mar kumta hi lai ngut ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
