Ka India kan donkam ruh ban don ia ka polisi ban buh ia ki jingtip ba kyrpang .
U Hukum Chand u la sngew bieit khyndiat ban shah kem kumta .
Da kaba shim ba u dei u tnga jong ka , nga la bteng ban sakhi , tang ban lap ia ka suloi kaba la pynkhih ha ki ryndang jong nga . U la long u nongialam Nazi !
Kumta kum kine ki jingleh niam mynta kim dei ka bynta jong ka jingmane Khristan bashisha .
Mar ia ioh jingtip u SP Datia RP Singh u la poi ha katei ka jaka .
Ka jingiadei bad ka jaitbynriew Sikh .
Ka jingshisha ba kiwei pat ki bym don kum ka jingmynjur ki lah ban shna kopi ia ka kot ne ka jingpynmih kan wanrah hi ia kaei kaba ngi khot ka jingpynkhein .
Pyni paidbah ia ka kali ialehkai AMG GT R
Ha kata ka step , ka Patna ka la shah rkhiang ha ka jinghap slap jong ka por tlang .
Ha kaba kut jong ka snem 1962 la thaw ia ka shnong thymmai , da kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki Komiti jong ka shnong sha ka 29 tylli .
U la ai ia ka jingkren Pyngkong ha ka jingialang kaba 5 jong ka jingialang halor ki kor ki bor ha kaba iadei bad ki liengsuin bad ki tiar iada ri hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Kane ka dei thik kaei kaba don ha ka card .
Shisien ba la kem , ka jingmyntoi jong ka jamin ba la buh lypa kam long kaba lah ban ioh .
Ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar ka la long ka nongjop lang bad ka phlim Malayalam ba la pynmih da u Anwar Rasheed ka Ustad Hotel na ka bynta ka phlim ba pawnam tam kaba ai burom ïa ka jingpynbyrngia kaba paka.
Ka jingpynpoi bording ba la mynjur kan pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ba la wanrah nabar ri da kaba pynbha ia ka jingpynbiang bording ia ka Jaidbynriew .
Ka brush , kum ka nuksa . Hato ngi lah ban pynlong ia ka brush kti kum ka jinglehkai ?
Lehse phim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane shabar .
Mynta u snem ka General Awareness kan long 40 marks , 30 marks na ka bynta ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng , bad 30 marks na ka bynta ka Maths bad Logical Reasoning .
Mynta u Ranveer u dang ring phlim ia ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki don ar tylli ki jaka ieng bos ba kongsan ha Iligan .
Kumta , u la pawnam da ka jingsngewrit kaba jylliew ka jingsngewthuh kaba sngewrit ia ki jingjynjar jong ki briew bad ka jingkwah kaba naduh ka dohnud ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki . Heb .
Phah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein stock
U kpa jong ka u la thied ia ki mawkordor ha ka sor Tunu ka la pyni ia ka Durga .
Nalor kata ki surok sha sor ki long kiba jylliew .
Naei ka wan ka jingmut ?
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingialeh ha ka miej jingiakren da kaba khein ia ka jingtuid um jong ki wah baroh bad khein ia ka jingbun ki briew kiba shaniah ha kata ka wah .
Mynta ka Institute jong ka koit ka khiah ha Chennai ka dei ka Hospital kaba kongsan hapoh ka tnad Sorkar kaba ai ia baroh ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Kumta to ngin peit bniah bha ia ka jingpynher kaba tuid radial .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Islamia College Lahore ha ka snem 1918 u la hikai ha Aitchison College Lahore ha shuwa ba un leit sha ka Punjab University ban pule ia ka ain .
La wad sa arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hato don mano mano ba rieh shadien ka jingkhang ?
Shiva tempi ha ka Sabha .
Ym don mano mano ruh , wat u Nongbishar ruh , kiba la artatien ia ka jingshisha ka jingshisha bad ka jingshaniah jong u Ravi Shanker Maharaj .
Ka jingiakhih ha Belarus : Da ki hajar ngut ki la pyrshah ia ka jingkhang ban iaid paidbah ha ka sngi kha jong u Lukashenko .
Kiba bun ki phlim , katto katne na ki jaka ba jngai jong ka ri , ki ktah ia ki jingeh jong ka thain kum ka mariang , ka jingim , ka koit ka khiah bad ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka thain .
U dei ban shah pynhap .
Ki pulit ki la pyntip ia u ba ka jingtohkit ka donkam por .
Ha ka samoi ïalehkai ba la dep , u la shah thung kum u nongïalam jong ka Delhi Capitals , ha kaba u la ïatrei lang bad ki kapten barim u Ricky Ponting bad u Sourav Ganguly .
Ka jia kumta ba nga long .
U Vikram Srinivasa Rao u DSP Intelligence Ongole
Kiba iap ki long 686 ngut .
Ki la nangroi kham stet ban ia ka karkhana .
Kumba 4 hajar ngut ki briew ki la kiew ia u lum Everest naduh u snem 1953 ha kaba u Tenzing Sherpa bad u Edmund Hillary ki la poi sha kliar jong u lum .
Ka teknoloji kum ka kali jong ka jingroi
Ki jingtip ba bniah kin sa bud , la pyntip ki pulit .
La register case ha kaba ïadei bad kane la pyntip ki pulit da kaba bynrap ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka 12.00.2020 .
Ki jaka niam Mosque 570, ka tempi 50, ka iingmane 8, ka jingtep 3.
Ki shah pynrung kyrteng nyngkong eh ha ka por ba ai jinghikai ia ka jingkhih bad ka jingpyniaid beit .
Hangno yn iohi ia ka jingshah tap jong u bnai 2019 ?
La pyniadei ruh bad ka jingialeh ha Kashmir .
Kumta ka Telangana ka la ieng ha khlieh duh ha ka jinglum khajna ha ka ri .
Ka long kumjuh kaba ym lah ban tip ba khatduh la shem ba ka jingiakren ka long kaba khlem jingmut .
Hynrei ki don ruh bun ki nongwan buhai shnong na Europe mihngi .
U Bali u la ong ba ka jingkhein briew jong ka Himachal Pradesh ka long 68 ngut . 56 lak katba ka jingbun briew katkum ka card rashon ka long 77 ngut . 34 lak tyngka .
Ka IMD ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Konkan , Goa bad Telangana .
Pynkhih ia ka plane ban kem ia ki lyoh ha ka rukom kaba dei .
Ka juk jong u Nonghikai Bakhraw Da Vinci .
U nongialam ka BJP u Anupam Hazra u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba bha tam ban leit thied jingthied .
Ka Baibl ka iathuh shai ia ngi kumno ngi dei ban im . U Mikah 6:8.
Mynta , ki lum jong ki soh bad ki jhur kiba thymmai ki long kiba lah ban ioh .
Kumjuh ruh baroh ki Jingshakri bad ki Kam kiba palat ia ka Rs . 50 klur kawei kawei yn siew lyngba ka jingdie lilam ba la pynphai kylla da ka kor .
Pynthikna ba ki khun jong phi ki dei ban sait kti man ka por khnang ban lait na ka jingpang .
Shisien nga la ioh ia ka jingsngewbha ban pyniaid ia ka jingpule ia ka Watchtower ha ka por ba wan jngoh ia ki 14 ngut ki Nongsakhi .
Ka Sonam Kapoor ka shon dur bad u tnga jongu u Anand Ahuja ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai .
U Buddy bad ka Molly ki la lah ban phet krad ban wad ia ki Paralok .
Baroh ki la sdang naduh ba ka Anushka Sharma ka la buh ia ka dur jong ka ryngkat bad u SRK bad u Imtiaz ban ai khublei ia u director ha ka sngi kha jong u .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai kim dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh .
Ka plot jong ka phlim ka iadei bad ka jinglehkai kaba don bynta ha ka jingiakop mareh paro .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka New Zealand ka dei ha ka ICC Champions Trophy kaba dang shu kut shen .
Ka kynhun shipai ka dei jong ka ri , kam dei ka kynhun shipai jong ki briew marwei , la ong u president ka Congress .
Naduh dang rit ka Jasmine ka la sngewtynnad ia ki kam shna dur .
Palat shispah ngut ki nongïakhih ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Shisien ba la dep rai ym don ei ei kaba lah ban leh .
Ka Karisma Kapoors bday : Ka Sister Kareena ka pyni ia ki video jong ki ha ka por ba ki dang rit.
" U heh ka NCP u la ong ba u la iathuh ha u Modi ba u don ka jingiadei kaba bha bad u , hynrei ka " " jingiatreilang jong ki kam long kaba lah " " .
" " " U la ong ba u long " " " " uba thikna bha " " " " U Trump un ai " " " " iano iano ia ki nongrim ban weng kam , la ka long da kaba leh ia kaei kaei kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri lane namar ba ka iarap ia ka kot lyngkdop jong u " " " "
Bad ki long kiba suk ban order .
Ka Poonam Dhillon ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la ioh ban khur ia ka nam kum ka Miss Young India ha ka rta kaba 16 snem .
Ym don ba lah ban artatien ia ka jingshlur shimet jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka PLO kynthup ia u Arafat .
Nangta ka iathuh shuh shuh : .
U la kyntait ia ka jinglah jong ka NCP bad ka Congress ban iatreilang bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
Pynrung ia kine baroh ia ka jingsngewtynnat kaba la saphriang bha ia ka jingleh jadu bad jingleh ksuid , bad ka paw shai ba ka jingngeit ha ki mynsiem bymman ka don ka histori kaba jrong bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
katba baroh ki kyrdan imlang sahlang ki dang leh bha , lehse ha ki dor bapher bapher , kumno ka long kaba kongsan ?
Ha kum kane ka jinglong ka jingkulmar ka iai bteng .
Ka Kalyani Das ka la khlad noh ha ka 16 tarik u Naiwieng 1983 .
Nangta sa shisien pat ka la mih kynsan kynsan ka jingdawa ban pynkylla ia ka Article 25 jong ka Riti Synshar .
Ki dor ki la kiew sha bneng ha ka por jong ki .
Ym don jingbakla ei ei ia kata , em ?
Kumjuh ruh ma nga , u la ong .
Hynrei ki long ka jingpynjah burom ia ka burom bad ka burom jong ka kynthei bad ki lah ban pynmong ia ka ha ka jingim jong ka .
" Kaei ka jingiarap kaba phi donkam ? " " "
Dang shen la pynjlan ia ki jaka ai jinghikai bad jingai jingiarap na ka bynta ka Palestine ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India jong ki bynta bapher bapher kum ka pisa tyngka , ka jingpyniaid , ka jingpynroi nongkyndong bad ka jingtip .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia ka ISN ban pan jingiarap na kaba iaid lyngba ki Lieng khaii ha kaba ar tylli ki lieng khaii ki la jubab .
Ka la shah sumar ha Guru Tegh Bahadur Hospital .
Ka jingmane ia U Jehobah ka long ka phang pdeng jong kane ka jingpyrshang hikai . Ka hikai ia ngi kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban pyniasuk bad U Blei .
Ka India ka dang bteng ban pyni ba kan ym kynran dien na ka jingleh donbor jong ka China.
Ka kynthei ka lah ruh ban pynbeit ia ka jingpyniakhlad , wat la ha ka jingmut kaba kyllum kan shim ia ka dur jong ki samurai kiba pyniakhlad ia ka .
Kane ka dei ka jingjop elekshon kaba nyngkong eh jong ka Indira ha ka elekshon paidbah .
Mynta u snem kam shym la long kaba bha .
U la kam ba ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew ka long kaba jrong bad bun ki por ain ki lah ban iaid shwa ban pynbna ia ka jingpynrem ne jingpynlait .
La jan uwei na ki lai ngut ki briew ha Bangladesh ki leit dih um ha madan hapdeng ki longïing kiba duk tam .
Lah ban sdang na ki 244 tylli ki kompeni jong ka tnad pdeng bad ka tnad paidbah .
Ki don 15 tylli ki jaka ba la khanglad ha ka distrik .
Hynnin ka janmiet nga dang iarap ia ka khun jong nga ban pynkhreh ia ka projek skul jong ka Hydroelectric Power Generator bad nga la leit sha ka skul jong ka mynta ka step na ka bynta ka Project Exhibition , ong u Nawazuddin Siddiqui ha ka Twitter .
Ka pynlong ia ka ban leh ia ki kam ba man ka sngi kum ban tan um na ka tyllong um bad kiwei kiwei .
U khniang jingpang Coronavirus u dei u kyrteng ba la pyndonkam da ki khniang jingpang Coronavirus bad ki khniang jingpang Orthocoronavirus , kiba la khot ruh ki khniang jingpang Coronavirinae .
Tang ka jingkit jingbah ha surok ka lah ban ioh .
Ka jingmut ka long , kumno phin jubab ?
U Metropolitan Magistrate u Abhilash Malhotra u la bthah ia ki pulit ka nongbah Delhi ban ujor ia ka Action Taken Report halor kane ka kam .
U Rochas ha u snem 2013 u la leit phai noh sha ka sengbhalang baroh kawei .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Kunal Kemmu , u Gajraj Rao , u Rasika Dugal bad u Vijay Raaz .
Kumta kaei ka jingai jingmut jong phi ?
La sdang ia ki kyndon ain pyrshah ia ki .
Kata kam donkam ban long kumta .
Ha kata ka por ka jingpynmih nar ka dei ban long katto katne hajar ton .
Ia ka teaser jong kane ka biopic la pyllait paidbah ha YouTube .
Hynrei hadien ka la leit sah noh sha Pakistan hadien ka jingphiah ri .
Kumba ka long mynta la shah ia ka jingbei tyngka nabar ri haduh 49 percent ha ki kam liengsuin kum ka jingkit mar hynrei ym shah ia ki nongkit mar nabar ri .
U Myntri Rangbahduh u la shim ruh ia ki dur kynhun bad ki heh pyniaid temple bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India .
Ka Inoculum ka dei ka mar kaba treikam kaba la pynrung ha ka met ban pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah .
La sam ia ki trophy bad ki khusnam pisa ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Kumta u Iso u la shong ha u lum Seir : U Iso u long u Edom .
Ia ki jingai jingmut jong kane ka plan yn ai jingmut ha kaba kongsan tam ha kaba pyndep ia ka Plan treikam ba man la u snem ha kylleng ki skhim bad ki prokram jong ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Ka jingpynjot ia ka Jerusalem bymngeit da ki shipai Roman ha ka snem 70 C . E . ka ieng kum ka jingmaham ia ka niam Khristan .
Ha ka jingkren jong u myntri nongkyndong u la pynpaw ia ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah nongkyndong khamtam ia kiba duk ha nongkyndong .
Pyrshah ki doktor jong ka PCMS pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar
Ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia kaba bha tam na kano kano ka tyllong kaba lah ban ioh , la ong u Singh .
Ko Daniel , to buh rieh ia ki ktien . . . haduh ka por jong ka jingkut .
Hynrei mano ba long U Nongpynshitom ?
Ki shun ia u Modi hynrei ki kham shun ia u Rahul .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ka iing ka sem jong phi ha man la ka por . Hato phi iakren ia ki sngi jong ka Baibl bad ki ?
Kane ka jinglong ka la pynlong shisha ia nga ban pyrkhat .
" Ha " " Ki Jingkhlain bad Jinglong Babha jong ka Jinglong " " , u Peterson bad u Seligman ki buh ia ki jinglong kiba bha . "
" " " Ngim don jingtip ei ei shaphang kano kano ka kynhun Kabbadi kaba la leit sha Pakistan ."
La ïohi ruh ha katei ka jingkhawai ïa ka Khushi Kapoor ka khun jong u aktor ba la khlad noh ka Sridevi bad ka para jong u Janhvi Kapoor .
Ka khun jong u aktor Aamir Khan ka la khring ia ka jingpyrkhat , ha kine ki sngi .
Haba la pule ia ka poim da kaba thikna , la thaw ia ka jingsngewtynnat ha ka jingmut jong u nongsngap .
Test ia ka shini jong phi shwa ban lehkai .
Ia ka umsoh la pynkhreh da ka jingpyniasoh jong ka umsoh bad ka umsoh um : Lah ruh ban pynkhreh ia ka na ka umsoh trifluoride bad ka umsoh umsoh .
Khlad noh u MLA ka Raj Cong u Gajendra Singh Shaktawat
Hadien kane tang kawei ka rukom jinglong mraw kaba la sah ha ka imlang sahlang jong ki Islam ka long ki koidi thma , kiba la shah kem ha madan thma .
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba jem bad kaba jem .
Ka BJP ka dang iatreilang ban pyniakhlad ia kane ka ri .
Ngi donkam shisha ban pynkylla ia kata .
Ka jingiapher ka long ha ka jingtei ia ka khlieh .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai CRPF , CISF bad ki pulit jylla ki la sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka bad la pynpoi kyrkieh ia ki nongpynbor .
Ka jaka tih mawshun ka iaid sha ka jaka kaba heh , kham bunsien shaphang shathie jong ki lynti iaid kjat .
Ka Spain ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha .
Hynrei um don jingkitkhlieh .
U la batai ia ka India kum ka syiem jong ki khajna .
U Lat ka Gaziantep u Ali Yerlikaya u la ong ha ka jingpynbna ba 30 ngut ki briew ki la ïap bad 94 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom kaba shyrkhei ha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Baroh ha ka por skul .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jinglong nongialam kaba dei ryngkat bad ka jingsngewrit .
Ha katei ka video la iohsngew ba uwei u briew na ka kynhun paidbhur u la kylli ia u : Hato phi dei u nong Bangladesh ?
Ka jingpyniap syiar ka dei ka jingtrei kaba bteng ha man la ka jaka ri syiar .
Kawei pat ka jingangnud jong u Lucaris kam shym la urlong satia kata ban iohi ia ka Balang Orthodox ba kan wanphai biang sha ka jinglong ba suk jong ka gospel .
Ki don shibun ki seng ialehkai ha ka ri .
Hynrei bun ki seng ai jingiarap dang shen ki la pynjari ia ki kyndon ba rit tam na ka bynta ki tiar ba la ai sngewbha .
Ha ka jingïakren bad ki nongïashim bynta halor ki mat kiba ïadei bad ka jingshim khun , ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka bynta ban shim khun ka donkam ban shimkhia kyrkieh bad kyrkieh da ki jylla .
Ka la paw ba ki mat jong ka jingkñia jong ki 40 ngut ki jawan ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki jingshah thombor liengsuiñ hadien kata ki la iehnoh ïa baroh kiwei pat ki mat .
Hynrei la ai ia u ia ka tiket .
Pyllait ka Shiv Sena ia ka thup jong ki 20 ngut ki nongialeh elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Bihar
Khyndiat sngi mynshwa u nongshna phlim u Subhash Ghai u la wan ban peit ia nga ha ka jaka treikam jong ka BJP .
' Cept ki la don ha ka kulai , ha ka jaka jong ki jain .
6 Ka Jingialap ha surok : Hato phi la pyndonkam ia ki kot lyngkdop ha kaba ialap ha surok ?
Nga kynmaw shai , shisien ba u Syedna Saheb u dang wan phai na Patan u la dei ban leit sha Surat .
Ka jingduk bad ka jingkhaii met jong ki khynnah Ka jingkhaii met jong ki khynnah ka roi ha ka jinglong jingman jong ka jingjynjar bad jingduk .
Dei na kata ka daw ba ki wan shane .
Kan kham bha ia phi ban leit sha ka hima U Blei tang da kawei ka khmat ban ia kaba don ar tylli ki khmat bad ban shah bret sha dujok .
U Khan uba pyniaid ia ka vocational college bad ka skul shimet hangne ​​u la ong ba lada un shah jied un pyrshang ban trei na ka bynta ka jingiadei kaba bha hapdeng ka Australia bad ka India .
Ka la dei ban long ka jingiathuhkhana jong u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh bad u Mr . U Zhao Kezhi uba dei u nongmihkhmat jong ka jylla bad u myntri ka tnad pahara paidbah jong ka ri China u la ialam ia ki kynhun bapher bapher .
" " " Kung " " ka mut ki dohkha ne ki dohkha bad " " " sarong " " ka mut ba la sop sawdong ia kaei kaei . "
Kumba ka jingshem jong ki nong Chads ka pyni , ki nongap langbrot kiba shemphang ki sdang ban hikai ïa ki nongïarap balang bad ki rangbah kiba kwah ban long ki rangbah balang slem bah shuwa ba kine kin kiew bha ban ïoh ïa kum kine ki jingmyntoi . Balei kumta ?
Ka seng ïalehkai tennis jong ka ri America ka la pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai ba kyrpang ba la thmu ban pynlong na ka bynta ka US Open 2011 .
Yn pynieng ia u mot u Gandhi ha Leicester
Kine ki ophis ki kynthup ia ka iing dorbar jong ki lum Cayman , ki iing bishar bad ka iing synshar sorkar .
Hynrei , kam long kaba lah ban jia .
Ka nongïalehkai alpine skier ka India ka Aanchal Thakur ka la thaw histori da kaba long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai ski ha ka pyrthei 2021 kaba dang long mynta ha Cortina ha Italy .
U don arngut ki khun kynthei : Ka Syeda Rubaiyat Hossain bad ka Syeda Iffat Hossain .
ow nga lah ban don shiphew hajar .
Ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha India la khot da ka tnad kam bar ri bad yn pynpoi ia ka khubor kaba jylliew bha .
Kine kim dei ki mat jong ki .
Ka jingtei ba la pynmih biang ha ka kot ba khatduh ka pyni ia ka jingjia ha kaba lai ngut ki nongthoh lypa ki dang pynkylla ia ka jingphohsniew jong ka Mahadei Mays , ka kmie jong u Trai Buddha ha u Syiem Suddhodana .
La ujor FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha Gokulpuri Police Station .
Ngi la ujor FIR halor kane ha thanat Hazratganj .
Kata kam dei kaei kaei kaba uno uno u briew ha India u sngewtynnad.
Kumba 100 tylli ki ïing rit bad ki dukan die marbam la pynjot .
Ka rekod jong u Downer ka iapher na ka jong u ElBaradei uba shwa ka jinghiar thma jong ka US u la pynrem ia ki jingkynnoh jong ka US ba ka Iraq ka pynmih rieh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki jingiathuhkhana jong ki kim duna ka jingsngewsih .
Ki lah ban pyniaid ia ki ioh ka kot jong ki .
U paralok uba pang u lah ban kwah ban sngew ba la sumar , la sngewthuh bad la burom ia u .
Kaba nyngkong ka la paw kham mynshuwa . U la byrngem ia nga .
La test ia u bad la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus bad mynta u don ha Nanavati Hospital .
Ia ka kynhun kriket jong ki kynthei India la phah sha West Indies khlem ka bai bam ba man ka sngi jong ki .
Ia kine ki skhim yn pyntreikam da ka Social Security Mission .
Ka long kaba shisha ba ka jingstad jong u briew ha kiba bun ki khep , ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ki mar ki mata sha ki khynnah rit ne ki lok ki jor tang na ka bynta ban kiar na ka khajna .
La ai jingkyrshan haduh 4, 200 klur tyngka hapoh ka pisa pynroi nongkyndong sha ki jylla hapoh u bnai Risaw 2020 na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong .
U Kannanthanam u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Katto katne ki video ki la mih .
Ka kali kaba iaid ha surok hapoh ar tylli ki dak surok .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka synshar paidbah .
Ia kane ka jinglehkai kaba la pynlong da u Salman Yusuff Khan uba pawnam ha ka jingshad India.
" Hynrei ym shym la don stain ." " "
U la bynrap ba ym shym la pyllait pisa ha kane ka bynta .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba shna ia ka ka long ban pyndait ia ka sleeve ha ki nongpang kiba la koit.
Ka Policy kan ialam sha ka jingthaw ia ki katto katne ki skhim , ki jingthmu , ki projek bad ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka tnat Software products ha ka ri katkum ka roadmap ba la thmu ha ka .
Ka rekod ialehkai jong ka Barca , U Messi u la hiar lyngkot .
Nga sngew kumba ka long beit kumne .
Mumbai : U Rubabuddin u hynmen jong u Sohrabuddin Shaikh u la leit sha ka iing bishar jong ka Bombay High Court ban tuklar ia ka jingpyllait noh ia u ophisar IPS u Rajkumar Pandian na katei ka mukotduma .
Nga long kum , Em phim dei .
U Botero uba la pynpaw shai ia ka jingkwah jong u ban shah kynmaw na ka bynta ka jingtrei jong u kaba khlem sangeh , u kwah ban bteng ban shna ia ka art da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat .
Ha ka jingialang kaba hadien yn sa pynbeit ia ka mat .
Katkam wa bood pyrkhing bha ya ki containment protocol wei ki bor pynlai District da pyntikna ki leh ya ki Sanitization man ka por .
" Ka Bangkok ka la ioh ia ka kyrteng thymmai " " Ka Nongbah Pop jong ka Asia " " namar ka kyrdan jong ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka kam shongkha shongman."
Ha khmat ki jingkhihwin jong ka kynhun myntri ha u bnai Risaw 2002 , u la ong , kumba u Mr Cook u pynpaw , nga ong ia phi ba ngi dei ban iaid jan sha ka America .
Ban pynthikna ia ka jingjop jong ka , u myntri rangbah ka jylla u la ai ia ka kyntien Make in Madhya Pradesh da kaba khot ia ki nongbei tyngka sha Madhya Pradesh bad pynthikna ia ki ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Na kine ki dur , ka paw shai ba baroh ki la sngewtynnad ia ka shuti jong ki .
Ka jingshalan bad jingshalan mar kan dang bteng kumba ju long , u la bynrap .
Katkum ka kaiphod , kito kiba ka kam jong ki kam da biang bha kum ka jingeh bunsien ki shah ktah ha ka jingpang snam , ka jingpang kpoh bad ka kpoh , bad ka jingpang ha ka tyrpeng bad ki shyieng .
Ka projek Aakash ka dei ka jingmut jong u Sibal ha ka por ba u dang long u Myntri HRD .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Parshuram Upazila 2007 .
Kumjuh ruh ka ell kan long kumjuh ha ka hima baroh kawei bad kan long kajuh ka jingjrong bad ka ell kan long nar .
Ka jingbam ba la pyndonkam bha ban pynsngem ia kane ka jingbam ka dei ka sohjew .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai ia kane ka jingtip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingiathuhlypa ka ong : Ka mynsiem U Jehobah . . . , ka mynsiem jong ka jingai jingmut bad ka bor , ka don halor jong u .
U Irfan Khans Dabba ha ka jingiakop ialehkai jong ka London Film Festival
Ka jingkiew jong ki briew kiba khlem kam khlem jam ha Germany .
Kaei kaba la dei ban leh , la dei ban leh .
Ha ki 65 million snem ba la leit noh , ka jingpynkylla dur ia ka jingim jong ki mrad ba bam dohkha ka la jia .
Ka jingthmu ba thymmai kan pynthikna ia ka jingshngain kaba kham khraw ha ka jingpyniadei jong ka , ka jingshai bad ka jingpynkut noh kloi ia ki kam ba la buh da ka sorkar .
Ki wah bah jong ka Alaknanda ki long ka Dhauli , ka Vishnu Ganga bad ka Mandakini .
Ngi la leh ia ka jingwad bniah .
Bun na ki skul rit jong ngi kim ai jingkyrshan ban pyndonkam ia ka jingpule kot na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Kata ka long kaba kongsan tam ia nga !
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt kin sa iohi lang ha ka phlim Gully Boy .
U Lat Hutchinson u la kyntait ban ai jingbit ia ka Dartmouth ban mih khlem da siew ia ka khajna .
Nangta baroh ki la rkhiang ha ka jingsngap jar .
Mihnoh u PM Modi hadien ba u leit jngoh ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha AIIMS , ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong PTI .
Ki kynthei kin sa tymmen bad ngim don bun ban jied na ki .
Ka jinglong kum ka kam khaii bad ka riam kaba jem ka lah ban ïada shibun ban ïada ïa u briew na ka jingshah lehbeiñ .
Uwei u lah ban pynduna ia kata da kaba pyndonkam katto katne ki lad .
Ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ki la shah siat iap .
Ka jingeh ban pynlong ain ia ki jingshongkurim .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka India ha ki 15 snem hadien ba ka la jop nyngkong eh ha u snem 2001 .
Hynrei mano ba la long u nongshun ?
U la kwah ban shim ia ka jingsiew kylliang jong u .
Kumta kiei kiei ki ieng mynta .
U la pynrem ia ki nongai ram pisa .
Ka met jong nga kam lah ban pynhiar ia kiei kiei ha kajuh ka rukom . . . bad tang shu iaid lyngba ia ki .
National Overseas na ka bynta ki kyrtong SC : Kiba thmu ban ioh ia ka khusnam kim dei ban palat ia ka 35 snem ka rta kumba long ha ka 1 tarik u Risaw jong ka snem jied .
Kata ka la pynlong ia u ban artatien bad u la leit sha ki pulit .
Ngi la leit hiar kham mynshuwa ruh .
Ha u bnai Naiwieng 2003 , ka Sears ka la plie ha ka jaka barim jong ka JCPenney .
Ha ka snem 1717 u Thomas Marchant uba dei u nongrep na Hurstpierpoint ha Sussex u la kdew nyngkong ia ka kriket ha ka diary jong u .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Angela Merkel ha ka por ba u la sahkut shipor ha Berlin hadien ba u la pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha UK ha kaba u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki heh sorkar jong ka Commonwealth .
Ka lawei jong ngi ka don ha ka jingma : U MLA Rebel K Sudhakar
Aiti ka India ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Vijay Mallya sha UK
Ka jingeh jong ka turban jong ka ri France kan sa pynbeit noh shen ong u myntri .
Ia ki microcontroller la pyndonkam ha ki tiar bad ki tiar kiba lah ban pyniaid hi dalade , kum ki tiar pyniaid kali , ki tiar sumar ba lah ban pynrung , ki tiar pyniaid na jngai , ki mashin ophis , ki tiar , ki tiar bor ding , ki tiar ialehkai bad kiwei kiwei ki tiar ba la buh .
Ha ka jingpule , ki nongwad bniah ki la thaw ar tylli ki dur jong kajuh ka khubor kawei kaba don ki dur kiba sniew kiba pynbor bad kawei pat khlem .
Ki Santhal kiba la pyndonkam da ki suloi bad ki suloi ki la siat iap ia lai ngut ki Muslim katba hynriew ngut ki la shah thang haduh ban da iap .
Kumjuh ha ka elekshon Pilibanga u Dharmendra Kumar ka BJP u la pynliem ia u Vinod Kumar ka Congress tang da 278 vote hynrei la thep vote tang 2441 vote NOTA , katkum ka jingkhein jong ka election commission .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew kiba la pyniap ia uwei u briew halor ka mat kaba rit .
Kaba sngewsih ka long ba kaba pyrshah ka jia .
Hynrei u kpa jong nga u la phah skul ia nga bad u la iarap ia nga ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
U Guru Ram Das u dei uba la tip bha kum u nongseng ia ka nongbah bakhuid jong ka Amritsar kaba la tip mynshuwa kum ka Ramdaspur .
U Ben u pynkhuid ia ka kyrteng jong ka iing jong u da ka jinglap bad u lait na ki jingshah kynnoh baroh haba u President , ha ka jingpyrshang ban iada ia u Ben , u iathuh ha baroh ba u Ben u la pynim ia la ka jingim .
" " " 4 . 5 . 7 Kan don ka Komiti kaba don ka bor kaba khraw ban peit ia ka ram shabar ri ban pynbeit ia ka jingdawa jong ka ram shabar ri , bad ban bishar bad peit bniah ia ka jingtuid jong ka ram . " " "
Kan sa long online noh shen .
Ngam tip mynta ka sngi ba nga long u kpa bad u Sabeth u lah ban dang im .
Ki eriong ki pyniap ia 32 ngut ha ka dewlynnong Portugal
Nga sngew ba nga koit nga khiah bad nga la kyrkhu , ka ong .
" To ngin tei lang ia ka jinglong jong ka Pakistan." " "
Lah ban long ba ngi lah ban niew ia ki Vedantasutra kiba mynta kum ka jingpynkylla kaba la pynheh bad pynthymmai hadien jong ka kot kaba kham mynshuwa .
La kem ia u nongkhaii mawkordor ba phet rieh u Nirav Modi ha London
U la ioh ruh ar tylli ki takma rupa ha kane ka jingialehkai .
Ka dei ka jaka paidbah , u la ong .
" Ngam lah ban iohi ia ka hangno hangno ruh." " "
Lah ban ong da kaba suk ba u shipai India u long uba khlem jingianujor .
Ki jingthoh jong ki jingrwai ba la shon ki shim ia ka kyrteng jong ka album , ki kyrteng jingrwai , bad ka jingjrong jong kawei pa kawei ka jingrwai .
Ki lah ruh ban iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba dei shaphang jong u . Kita ki long ki kyntien kiba U Jisu u la kren ha ka jingduwai kumba ka paw ha ka por ba la pynbaptis ia u .
Uwei u dkhot jong kawei pa kawei ka longïing kaba shah ktah ruh dei ban ïoh kam sorkar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka don ia u Prabhu Deva kum u nongpyniaid .
Ynda u nongap u la iohi ia ki , u la sangeh ha ki lynti iaid jong u .
La rejistar ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Kalwa .
U la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka dewbah Korea bad ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka lyngba ka jingiakren bad ka jingiakren .
Rakhe ia ka Audi India 2 Million Likes Da Ka Contest
" " " Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba katno ki briew ki long kiba iajan bad katno ki sngewtynnad ia nga ." " "
Ka la long kumba la tap bad pynkhlain ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki , ki la pynleit jingmut tang ha kaba pyndonkam ia ka jinglaitluid ba thymmai jong ki na Ijipt ha ka rukom kaba kynja met , ne kaba kynja doh .
U la ialeh ym duna ia ka 12 tylli ki thma pyrshah ia ki shipai jong ki hima Pandya bad Chera da kaba pyniasoh ialade bad u Nandivarman .
Ki pulit kiba ha khlieh duh ki la kamai 159 ron bad hap noh 5 wiket .
Haduh u snem 2006 ki nong India ki dei ka kynhun kaba lai kaba heh tam kaba wan buhai shnong ha .
Nyngkong ka dei ka jingkylli jong ka Russia .
Ngan pyni ia phi mano ba dei hok . kawei ka sngi phin sa sngewsih ban need ia nga .
Ia ka surok Wood la ai kyrteng da u Henry Wood .
La phah shuh ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ki Zone kiba saw , kiba saw bad kiba jyrngam .
Ka kam shna tiar ka dei kawei na ki kam shna tiar ba pawnam jong ka ri India .
U la pynlong ia ka ha ka por .
" Ha ka jubab u la ong " " Lehse kin siat ia ki , ki lah ban pynkylla ia ka Shaheen Bagh sha ka Jallianwala Bagh ."
Ka jingiathuhkhana kaba lai ka dei ban shna kum ka phlim .
" " " Ka jylla ka la kylla long ka jaka sah jong ka jingshna bom beain kaba don ka jingma ban pynthut ia ka synshar paidbah ."
Ka jingim ka long kumno ha ka camp ? Ka jingpoi ha ka Camp .
Lada phi leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah , phin sa ioh ia ka jingsngew ba shisha jong ka jingsuk .
Khlad noh u riewstad ba pawnam ka ri India u Iravatham Mahadevan
Ka jingïadei hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor ha ka phlim ‘Rangoon’ ka don na ka bynta baroh ban ïohi ha ki por ba ïajan bha kiba ki ïasam ha ka phlim .
Nangta ka komishon ka la phah ia ki jingpynbna sha baroh ki skulbah bad ki kolej ban pan ia ki jubab jong ki .
Ia kane ka rukom pynlong triangle lah ban pyndonkam ban pyni ba ka phone jong u briew shimet ka la don ha kawei ka jaka ha kawei ka por .
Nga tip ba phi don ia ki tape .
" " " Hooid , kane kam pynpaw tang ia ka kyrdan jong ngi . Nga lah ban ong da kaba thikna ba ka pynpaw ruh ia ka kyrdan jong kiwei pat ha Middle East bad shabar jong ka ."
" " " Ka dohkha ka bam ia U Blei ? " " "
Wat pynbor ia nga ban leh kumta .
U Robin Uthappa u la iaid biang na ka bynta 2 ron na ki 8 tylli ki bol bad ka KKR ka la duh noh ia ka wiket kaba lai katba u Rashid Khan u la pynphai kylla .
Ia ka bai lutksan yn ot beit na ka bank account katkum ka jingleit jingwan jong ki kali , u la batai .
Pyndap ia ka masale ba la shet bad khleh .
Baroh kim shem ia kane ka jinglehkai baroh , wat la katta ruh .
" Lane ka jingiap jong kiei kiei baroh kiba don sawdong jong u ka thaw ia ka jingiap kaba jan na ka bynta jong u hi ? " " "
Ki samla pule na Tibet na Paonta Sahib leit jngoh ia ka MCM
Ka MAHAKALI ka long kawei pat ka jinglong .
Ka Madhya Pradesh bad ka Maharashtra ki don 3 tylli ki nongpang ha kane ka kyrdan .
Ngi la ia kren shaphang ki jingjia hynnin ka sngi , mynta ka sngi bad lashai .
Hynrei kumno ngi la slip ?
Ia ki jingkynnoh la pynrem da ka kynhun Bhatia .
50 ,000 ngut ki khynnah ki la kylla long ki khunswet .
Haba kren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka AAP u Lakhvir Singh Rai ha shnong Rurki hynnin ka sngi .
Ka dei tang ka kynhun jong ki jingkhein jingdiah kiba khriat .
Ka jingkiew lum Everest ka don ha ka thup jingkwah jong man la u nongdih adrenaline , hynrei ka nongkiew lum Everest ka Kami Rita Sherpa ka la weng noh ia kane na ka thup jong u bunsien .
Ia kane ka jinghiar thma la leh da ka US halor ka jingkyrpad jong ka Pakistan .
Kham hadien ba u la rung sha katei ka seng ka Congress ka la pynbna ba la pynieng ia u Sinha na Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi ha Bihar .
Ka ding ka la bthei ha ka por 5 baje eiei . 30baje mynstep.
Hynrei u la rai ban hiar shuki shwa ka por ba la buh .
Ka jingiap kam pynkylla ei ei , u khynnah u la pyrkhat .
La khot ruh ia ki nonghikai kiba la tbit ban ai ki jinghikai nuksa .
da kaba ong katto katne ki kyntien , teng teng .
Hajir u Lalu Prasad Yadav hakhmat ka kashari ba kyrpang jong ka CBI ha u snem 2018.
Ka India bad ka West Indies kin ïakhun lai tylli ki ODI ban sdang naduh ka 15tarik December 2020.
Ngam lah ban iakynduh ban pyllait ia ka .
Register case pyrshah ia u nongpyniaid ia ka phlim u Shrikumar Menon halor ka jingujor jong ka aktress Manju Warrier .
Ka jingthep vote halor kine ki shuki la buh por ha ki bnai ban wan .
U la dei ban iohi ia la ka jong ka dur ha ka um .
Nga kwah ba baroh kin long ka jingpyrshah : ka pant kaba rit , ka jain kaba jem , ka hat kaba rit bad ki juti kiba heh . . .
U Halep u dei u nongialehkai tennis ba nyngkong eh jong ka Romania ban jop ia ka Wimbledon .
Na ki nongtrei France kiba don kam , 20 percent kim shah ktah ha kano kano ka jait jingiateh .
Ki longïing kiba don bun tnga kim ju ïohi ha Bangladesh .
Tap ia ka opshon kaba la khot iaid shakhmat .
Ka kali masi ka long ka paralok jong ki nongrep .
Bad u la rkhie biang . < s > Nangta u la sdang ban sngewkhia stet :
Pynkhreh ka Facebook na ka bynta ka app ba thymmai jong ka ban phah khubor
Ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ha ka tamasa phlim jong ka Toronto .
Kumta ka long ka jinglong kaba eh .
Hynrei ym shym la don ka jinglute hangne ​​.
Ha ki spah snem kiba hadien , ki nongiathuhlypa bad kiwei kiwei ki shakri ba iaineh jong U Blei ki la iai bteng ban ieng shlur na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
Na kine 15 946 ngut ki dei ki shynrang bad 14 271 ngut ki kynthei .
La ju pynpaw ia ka ha ki unit jong ka jingiap na ka bynta 1 000 ngut ki briew ha ka shisnem .
Baroh ngi la sah lang bad ngi la iarap iwei ia iwei pat .
Ka la dei ban shah kylli jingkylli ha u nongshna phlim na Britain uba dang ring phlim na ka bynta ka telebishon jong ka ri Ireland .
Kane ka liengsuin ka lah ban kit kumba 180 ngut ki nongleit nongwan .
Ka National Conference ka don 15 ngut ki MLA bad ka Congress 12 ngut .
New Delhi : Ka jingujor pynkhihwin ka la ujor ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Saifuddin Soz .
Hadien ba phi la pyrkhat ia ki , phi lah ban rai ba u dei ban pynbha ha ki katto katne ki bynta shwa ban shah pynbaptis .
Hynrei ki nongkyrshan jong u ki la ong ba u don ka jingkyrshan tang na ki 5 ngut na ki 15 ngut ki MLA ka Congress .
U nongiasaid ain barim u AJ Mohammad Ali u la buh ia ki jingkynthoh jongu ha ka liang jong ka Khaleda Zia ha ka sngi Thohdieng .
U la ngeit skhem ruh ba kin sa jop shuh shuh ha ki jingialehkai .
Ka long kaba tynrai ba un ong ia kane .
Kumta ki leh aiu shaphang kata ?
KI BEES ki pawnam namar ba ki long kiba trei shitom .
Pynkhuid ia ki shyieng , pynkhuid bad sait ia ki .
Kane kam mut ba phi la duna ka jingtip shaphang ka jingpynroi ia ka jingtbit .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la kular ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka India .
Ka jingkren jong u Alis ka wan tang katto katne sngi hadien ba ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynpaw ba ki riew pawkhmat bad ki nongïoh khusnam jong ka Lux Style Awards 2019 ki la mih paidbah ban pyrshah ïa ka jingkhot ïa u Ali .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta baroh arliang mamla .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka iing ophis jong u nongsynshar jong ka distrik , ka kamra No . 88 , Dindigul , Elaka Dindigul 624 .
Haduh 18 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um ha ka Jylla haduh mynta .
Mynta lada nga pdiang ia U Jisu hapoh ka dohnud jong nga .
Ka aiom thung kaba lyngkot bad ka khyndew kaba jyrngam ka pynlong ia kine ki thliew ba kim long kiba biang na ka bynta kiba bun ki jingthung , lait noh tang ki sboh , hynrei ki shah bam bha ha ki masi bad ki blang .
4 , 133 Ki rangbah kin ioh jingmyntoi hapoh kane ka prokram ai dawai .
Ka khlam COVID ka la ktah ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka ri India kam dei kaba lait na kata .
da ka ryndang kaba thok kaba la rkhiang ha ka pop .
Ka jingkyntait ia ka jingkhlain jong u Newton ia ka bor pdeng kaba treikam mardor ha ka jingjngaiUEinstein u la shim ba ka dei ka jaka khring .
Ka seng khaii kaba pyniaid ha ka rukom iatreilang .
Ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai kynthei jong ka Australia .
" Ka Khubor bad ki Lad Pathai Khubor ba laitluid ka pynmih ia ki kot khubor ba kongsan ha ka ktien phareng ha ka nongbah, kata ka " " Cape Argus " " bad ka " " " Cape Times " ".
U Deputy Commissioner u SS Phulia u la ong ba u SDM ka Shahabad u Satbir Singh Kundu un sa tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia ki Khalsa ban iap .
U lah ruh ban shah jied ha ka kam sorkar .
Ka paw ruh ba ia ka thma jong ki sorkar Modi ia ki jaka treikam mynta yn sa rah sha ka kyrdan kaba shalor .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jingdon jong ki dkhot Maoist ha ki jaka sor ka la nang kiew .
Ka BJP ka shim ia ka jingialang pyrshah kaba sngap jar
Na ki 19 tylli ki dkhot jong ka tnad , tang hynriew ngut ki myntri ki la poi sha ka jingialang .
Ha ka jingshisha katno ngut na ngi ngi dang ia kren wat ia ka jingieit ?
U Solomon u la peit lyngngoh ha ka jingshai jong ka laptop kaba shong halor ki tyrpeng jong u.
Ka Canberra ka dei ka nongbah kaba heh tam kaba jngai na ka duriaw .
Ki phlim jong u ki pawnam bha na ka bynta ki phang ba kynja mynsiem .
Ka jaka bam kaba ki khot ka por ban bam ha surok Lincoln
Hynrei , ngi la sahkut bad ka .
" Bad ki ar tylli ki jingrwai thymmai ' Ki jingsngew ki kylla ' bad ' Hadien kata ' ki long kiba bha shibun kumjuh ." " "
Ka liengsuin jong ka US Airways ha ka suinbneng kaba her sha jrong ha suinbneng .
Ha kajuh ka por , ki jingkren jong u nongshna jain Simone Khambatta bad ka Shruti Modi kaba dei ka Manager barim jong u Rajput la buh jingthoh da ka kynhun tohkit jong ka NCB ha kaba iadei bad katei ka kam dih droks , la ong u heh sorkar .
Ka phlim ka dei shisha shaphang kata .
La khang khyrdep ia ki ophis sorkar jylla na ka daw jong ka lockdown .
Ka tarik ha kaba la ai bor ia kaei kaei .
" Ngam don hapoh ka jingpynbor jong ki 6. 5 klur ngut ki briew jong ka jylla " " u la ong . "
Mynta ka Anushka ka don ha ka shuti kaba jngai bad u tnga jongka bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Ia kane ka por la pynduna na ka 267 sngi sha ka 118 sngi .
Ka jingrwai ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka kolshor bad ka rukom im jong ngi bad ngi ieit ia ka .
Da kine ki jinglong dkhot u Mungo Mackay u la pynskhem ia ka jaka jong u ha ka kolshor jong ka shnong .
La pyni da ka D Parvathy ia kane ka phlim yn sa pynmih hapoh ka lama jong ka DVV Entertainments da ka DVV Danayya .
Ki stroke jong ki dak ki long kiba jem bad kiba iadei dur bad u lain thoh .
Ka jingwanrah baroh ka long 769 ton , kynthup ia ka iew rong saw , haba ianujor bad 825 ton ha u snem 2013 .
Na ki kot niam baroh , ka Gita ka don ia ka jingmut kaba jylliew tam jong ki katto katne ki jingshisha ba la pynkylla rong .
Khlem ka jingmih khun , ym lah ban don ka jingkha khun .
Ha Ijipt , ki nongwad bniah ki la lap shibun kiei kiei kiba pynskhem ia ka jingthoh jong ka Baibl .
U montri ka tnat ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ioh negative ia ka jingpang corona , ka jinglong jingman ka nang kiew .
“ “ “Ngam kwah ia kano kano ka jingshaniah jong ki,” la ong u Holmes haba nga la iathuh ha u ia kaei kaba la jia .”
Nga la ialehkai bowling da kajuh ka jingleh la 11 snem bad nga sngew lyngngoh kumno ka la kylla long kaba suba , la ong u Hafeez ha u bnai ba la dep .
U Dabid ruh u don ki jingduna shimet kiba u dei ban ialeh pyrshah . U la kam ia kane ha ka Salm kaba 40 : Ki jingeh ki la ker sawdong ia nga haduh ba ym lah ban khein ia ki .
Kane ka jingpynmih biang ia ka phlim kaba pawnam bha ha u snem 1997 ka la pynlong ia u aktor Varun Dhawan ban rung ha ka jaka jong u Salman Khan .
U Jisu u tip ba ka jingim bymjukut kan don ha ka jingma ha kane ka por kaba eh . Hato ki jingduwai jong phi ki pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong phi ban iaisah ha ka jinglong mynsiem ?
U Navjot Singh Siddhu MP bad u Krishan Pal Gujjar u heh ka BJP na Haryana ki long napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hynrei mynta ki don tang lai tylli ki jinghiar dor .
Da kum kane ka rukom buh dor , kumno kan long kaba lah ban khot ia ki nongpyndonkam internet ban thied ia ki Windows kiba shisha ?
Ka long ka jingleh be-ijot ia ka pateng bynriew baroh kawei .
" Ki la ong : " " Phim long kham palat ban ia uwei na kita kiba la shah pynleh jadu , " .
Hynrei kine baroh ki iadei tang bad kumno phi pyntreikam ia ka software ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Ki bor synshar district ki la phiah ia ka Uttar Pradesh konstitwensi ha ki 14 tylli ki zone bad 143 tylli ki sector , la ong u heh sorkar .
Hangne ​​ruh ki Khristan kiba la san ki lah ban ioh jingmyntoi .
Te , kane ka dei kaei kaei kaba don shabar .
Ka Jennifer Lawrence ka la shongkurim ia u lok jong ka uba dei u nongdie jingdie art.
Dei ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali
Ha khmih , kiei kiei kiba mynshuwa ki la jia bad kiei kiei kiba thymmai nga pynbna : shuwa ba kin mih nga iathuh ha phi shaphang jong ki .
Hynrei ngin ym shong bad kren pyrshah ia u para jong ngi .
Kumno kum kine ki shynrang Khristan ki ioh ia ka baroh ? Kum u Moses ki dei ban ioh jingiarap .
Hadien ba la pynmih ia ki khubor , la weng noh ia u Kevin Spacey na ka kynhun ak ia ka phlim House of Cards .
Ka long kumba wat da ka jingthung ia u Mr . Niranjan Patnaik , ki nongialam kum u Srikant Jena kim sngewhun .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la shah sumar ha AIIMS hangne ​​na ka bynta ban phah peit ia ka koit ka khiah ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka tyllong khubor na katei ka hospital .
Bunsien la ju lap ba ka shong ha kawei ne ar tylli ki thri jong ka silk .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin ha kane ka mukotduma .
Nga la iohi bun kiei kiei kiba kum kita hangta .
Ki tnad pyniaid drok jong ki jylla ki pynlong ia ka jingkhynra ban peit ia ka jingdie ia ki drok ba la khang hapoh ka jingpeit jong ki .
Ia kane ym pat ju pyrshang .
Ka kper jong ki sing ka la wan nyngkong .
Ki doktor ki la weng noh ia 14 tylli ki khniang kiba im na ka lynti sniehdoh jong ki nongpang
" Hadien ba la plie paidbah ia ka jingpynbna , u Akhilesh Yadav u la ong " Ka jingpynbna ka thmu ia ka jingkylla kaba khraw lyngba ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ".
Hynrei kumno U Blei U sngew ia kaei kaba jia ha kiba bun ki kynhun shad jong ki samla mynta ?
Hei, phi lah ban wanrah ia nga sha ka general.
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah satia ban pynthikna .
Ka Pakistan ka ai ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Da ka ain pynkylla kam pdeng halor ki jingpynkylla kam
Pynkhreh ia ka shini jhur , u sohjew ba la tyrkhong , u symbai fennel , ki soh ba la tyrkhong , u sohjew ba la khleh bad 1 tbsp ka shini ha ka pan .
Baroh arngut ki dei ban sngewthuh ia ki jingsngew jong uwei ia uwei pat .
U Rohit Sharma u la shah pynbna kum u Man of the Match na ka bynta ar spah snem .
Ïap arngut ha ka jingshah siat ha ki skul rit ha California
Kane ka kynthup ia ka grille ba shakhmat ba la pynthymmai ryngkat bad ki jingkren chrome bad ki jingker sawdong , ka jingpynwandur thymmai ia ka jingkhang ba shakhmat , bad ka fascia ba shakhmat ba thymmai ryngkat bad ka pla scuff kaba kham heh bad kaba paw bha .
Lah ban peit ia ki phlim Titan , Eicher , Tata Steel bad ITC mynta ka sngi .
" Haba kren halor ka jingbymlah jong ka mishon , u chairman ka ISRO u K Radhakrishnan u la ong " " Ki jingthmu jong ka mishon kim shym la urlong pura ."
U kpa jong u u Abul Kalam Mollah u la kam ba u la ai jingmut ia u khun jong u ban sah shabar iing katto katne por .
Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jingiakhih , u la ong .
Sign in ban ioh ia ki dak , histori , bad ki jingpynbeit jong phi ha baroh ki tiar jong phi .
U Myntri Rangbah um shym la ong ei ei .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khun ksiew jong u nongrwai Toshi Sabri .
" " " Ki briew ki kwah ia ka jingshngain " " " " u la ong " " ".
Kiei ki jingktah ia ka koit ka khiah ?
Ia ka kyntien flat ' la pyndonkam kham bunsien ha ka ktien phareng jong ki ri Bilat , katba ki nong America ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ka apartment ' .
Ïa kine ki kali 630 tylli ki kali Mahindra kiba bun na ki la khmih lynti ba kin dei ki kali Scorpio bad Bolero SUV yn aiti noh sha ka tnad elekshon ka Nepal bad ka tnad kam pohiing jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Telangana u Shri Mohammad Mahmood Ali lem bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka RBI ka ong ba ka don ka jinglong kaba biang ha ka system hynrei ngi iai iohsngew ba kam pat poi sha ka kyrdan ba shapoh .
Hynrei , wat shuwa kane , don ki myllung kiba la bunkam ban thoh poitri ha ka ktien Dogri .
Ka Congress ka la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ka don ruh ka kynhun Jiw kaba rit ha Yangon , kaba don kumba 25 ngut ki nongbud bad ka iingmane , hynrei ym don u Rabbi uba sah ban pynlong ia ki jingiaseng .
Kumba 14 hajar ngut ki nongshong shnong ki la shim ia kane ka app .
Ka Sensex ka la kamai 264 poiñ. FMCG , ka jingkiew dor jong ki mar nar .
Nga la thoh na ka bynta kumba 40 tylli ki phlim .
Shah siat iap u Sarpanch ka BJP ha ki lehnoh ha Kashmir
Ka Facebook ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka blog jong ka ba ka khein ba da ki million ngut ki nongpyndonkam Instagram ki la shah ktah na katei ka jingpynkylla .
Kumta , kine baroh ki iadei paralok , bad dei ban don ka plan na ka bynta bad nangta ban pyntreikam ne pyniasoh lang lyngba ka jingpynwandur ia ka sor kaba sngewthuh ia ka um , okay .
" Ka Outlook ka la shah kynthoh ruh namar ba ka don ia ki jingpynheh jong ka Outlook ba la buh kyrpang ia kine ki jinglong jong ka Internet ."
Ka France ka tyrwa ia ka jinglong nongshong shnong bad ka kam sha ki nongwan buhai shnong kiba la pynim ia u khynnah
Kumba 30 tylli ki kuli la siat .
U Acharya Harinath De kum ka jingburom ia u , u la thaw ia ka dur umphniang jong u .
U la pynpaw ruh ba ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ïa ka jingïakhun jong ki karkhana India bad ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi kan sa sdang shen naduh ka 13 tarik u Naitung .
Kitei ki nongiakhih ki la pynrem ia ka sorkar jylla bad ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad ia u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka .
Nangta ka jingjia kaba phylla ka la jia .
Hynrei u Percy um shym la shah pynthut ha kane .
Hangta ka jingkhmih lynti jong ka jingim ka long kumba lai ne saw taiew .
11 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing Dharavi
Ka Air India kan phah shuti compulsory khlem tulop ia ki katto katne ki nongtrei haduh san snem
Ngi shah khring sha U Jehobah da ki jinglong babha jong u bad da ka rukom leh jong u bad ngi .
Ki Seraph U Isaiah u la iohsngew ia ki Seraph ba ki kren aiu ?
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , u Soman u la pynmih ia ka video ha facebook bad twitter ha kaba u la kren sha u Rahul .
Ia ka bill pynroi ia ki jingialehkai jong ka ri la phah sha ka tnad thaw ain ban ioh jingmynjur bad ka lah ban wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
U Sourav Ganguly Un Kren Sha Ka Selection Committee Shaphang Ka Lawei U Dhoni
Pynkhreh bha ia ka jingkhleh baroh kawei , bad thep um katkum ka jingdonkam .
HATO phi don ka Baibl ha ka ktien tynrai jong phi ? Ka don ka lad kaba bha ban leh .
Hynrei U Jisu um shym la kren ei ei ban jubab . Khatduh ki synran jong u ki la ong ia U Jisu : To phah noh ia ka . namar ba ka iai pyrta hadien jong ngi .
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin leit jngoh ia kane ka jaka ha ka por lyiur , hapdeng u bnai Iaiong bad Lber namar ba ka suinbneng ka dang long kaba bha ban leit jingleit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amjad Khan .
Baroh ar ki kot khubor jong ka ri Bilat bad ka ri America ki la pynmih ia ki plan ba bniah jong ka jaka sah .
Nga la ong ia u paralok jong nga uba na Bangladesh u Rezaul Karim ba un nym pdiang ia kane .
Wat la katta ruh ym pat tip ia ka daw ne ki daw kiba thikna . Ha ki katto katne ki khep , ki khynnah ki pynpaw ia ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba shipor namar ba ka jingroi jong ki ha ki katto katne ki bynta ka slem .
Ka lieng jong ka ri Bilat ka la shong ha Europe bad ka jingthmu ka long ba kan leit stet sha Singapore haba donkam .
Kumta kata ka long kaba ngi leh hangne ​​haba ngi shim noh 5 na ka liang kadiang bad na ka liang kadiang .
Ka la jia shibun kiei kiei naduh kito ki sngi .
" Ki lah ban jop thikna ia ka ." " "
Ngi iehnoh ia kane ka jingshisha ha ka jingma jong ngi .
Ka jingpynkiew kyrdan bad jingpynrung kyrteng ia u ka dei ka kam shimet jong ki .
Ka BJP ka ngeit ba ïa ka jingshisha dei ban buhrieh na ki paidbah bad kim dei ban kylli jingkylli ïa ki briew kiba don ha ka bor , ong u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ka mynstep .
Ka jingtei ia ki plant ka lah ban ktah jur ia ka jinglong sngur jong ka khyndew .
U Sain u la ong ba yn phah ruh ia ka kaiphod ba nyngkong sha ka DST .
Ka khubor ba pawnam jong ka Yash Raj Films ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka Rani Mukerji ha kane ka phlim.
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar sadar .
Ka jingsawa ba kyrpang jong u bsein dohkha Africa ka long ka jinglong ba man ka por jong ka wah Chobe , batai u Dr .
Ka dor jong ka ksiar kaba la ioh kurup ka long T.47 lak tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda ha ka bynta ba kongsan .
Ka India bad ka Romania ki don ka jingiadei kaba khlain bad kaba jrong ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki la pynkit ia ka sha kawei ka jaka sumar shimet ha Doraha .
35000 tylli ki song jingbam RTE ba la phah da u DRDO , ka sorkar Gujarat ka la pynlong 50000 tylli ki song jingbam bad ka sorkar Bihar 25000 tylli ki song jingbam rkhiang .
Ka jingkhlad noh jong ki ri Balkan ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai da ka jingthep vote ha ka 21 tarik u Naiwieng kaba kyrshan ïa ka jingïakhlad noh jong ka Montenegro na ka Serbia .
U Harikrishna ha kaba nyngkong u la khmih lynti ba un ioh ia ka tiket ban iakhun na Hindupur assembly constituency .
La kha ïa ki kum ki mraw jong ka pop bad ka jingïap , ki briew ki bym janai kin donkam ban shah pynkoit ha ka mynsiem bad ha ka met bad ban ïoh ïa ka jinglong janai , katkum ka jingthmu ba nyngkong jong U Jehobah na ka bynta u briew .
U Salman Khan un long u nongpynmih ha ka samoi kaba hynniew jong ka show shad kaba la tip kum ka Nach Baliye .
Ia kane ka jingbthah la ai da u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu haba kren ha ka jingialang bad ki ophisar jong ka Municipal Council banur ha District Administrative Complex .
U Tushar Mane u la ioh khur ia ka nam rupa ha ka Youth Olympics
Nga kyrmen ba kam dei ka jinglehkai .
agent ba pyndonkam na ka bynta ban sumar bad pynduh ia ka jingpang rickets
Hynrei nga don ka jingngeit ha phi .
To ngin ia shim biang ia u ha ka Mile .
Bad ym don ba tip ia kaei kaba la jia ia u .
U la pyrshang ban pynkhih ia ka ha ka jingshah pyndem .
GB : Kane kawei kam long kaba sniew .
Baroh 199 ngut ki nongleit nongwan la pynhiar liengsuin da kaba suk bad la rah ia ki sha ka jaka ieng liengsuin .
Ha ka snem 1954 u Kolonel Dabid L .
Hynrei , nangta , ka mishon jong ki ka long kaei kaei hynrei kaba rit paid .
Haba nga iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok hato nga kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew ? Hato nga leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por ?
Baroh ki jingrwai la shna da u Arindom Chatterjee .
Nga peit shibun ia ka ha ka telebishon ruh kumjuh .
Hynrei kam shym la leh bha . . .
Ka la long ka jingpyntieng pyntieng , namar lada phi iohsngew ba ka engine ka la shah ot , kumba ngi ju leh , phi tip ba hadien katto katne sekhon ka liengsuin kan hap bad kan bthei .
Balei ban kynnoh ia ka BJP lada ki tender ia ki kam risain ?
La pynlong ia ka Medical camp ban rakhe ia ka sngi ki doktor
Kawei pat ka nongbah kaba buh ia ka kor rel Bombardier Innovia Monorail ha ka jaka pdeng jong ka sor ka dei ka Riyadh , Saudi Arabia na ka bynta ka pisa pisa kaba thymmai jong u King Abdullah .
Haduh mynta ka jingwan shispah na ka shispah ka long kaba donkam tang na ka bynta ki ophisar .
Kumno ngin pyntngen ia ki ?
Ka jingdawa jaka rieh kaba bun tam da ki briew shimet ka dei na ki nongshong shnong jong ka Afghanistan kiba la ai 124, 900 tylli ki jingdawa ha ki 80 tylli ki ri bapher bapher .
U Manjurul Haque uba dei u nongtrei ka ophis jong ka UNO u la mynsaw katba u dang pyrshang ban khanglad ia ka jingshah thombor ha Gajaria ha Khanpur union jong ka upazila .
Ka kmie jong u Suraj ka Renuka bad ka para jong ka ka Soorya kim shym la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka rukom treikam kaba bun jait , kaba kynthup ia ki lad pynbha ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ka ioh ka kot .
Hynrei ngi kwah eh ban jop ia ka series .
Ki khun shynrang bad kynthei kiba dang rit jong ki ki sah ha Delhi .
Ka jingkylli ka long mano une u Muslim riewlum uban sa sah ha Pakistan ?
Kane ka kompeni ka don ka jinglah ban pynmih mar 650 000 ton ha ka shisnem .
U la ioh ia ka khusnam Raghupathi Venkaiah na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka phlim Telugu .
Shuwa ba un iap u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shah tep hangne ​​ruh .
Lait noh tang ka teknoloji ha ka jingshisha ym don ei ei ha ka ain ban pynthikna ia ka jingbud ryntih bad jingpyntreikam kaba kham bha .
Ha AMU ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAB , NRC .
Hato ka India ka dei ban khanglad ia ki mar China ?
" " " Mynshuwa nga ju shong ha ki khnai , mynta ki paralok . " " "
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka karkhana jong ngi kan pyndonkam ia ka kabu kaba la bret da ki lad ki lynti kiba kham duna ka jingpynjaboh kum ka CNG , ka hydrogen , ka bording .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Balang ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa u Golam Kibria Shamim ba la tip kyrteng kum u GK Shamim bad ki hynriew ngut ki nongap pahara jong u ha ka mukotduma tiar ba la mudui ha thanat Gulshan , ong ka UNB .
Ka Ripon Falls kaba la shim ba ka dei ka tyllong jong ka wah Nile .
Kiwei pat ki hospital jong ka South Delhi kum ka Max Devki Devi ruh ki la ïoh jingmyntoi na ka jingwan tuid jong ki nongpang Afghan .
Ka Xiaomi ka la bud da ki 14 . 2 percent katba ka Vivo , ka Lenovo bad ka Oppo ki don 10 . 5 na ka shispah, 9 ngut. 5 na ka shispah bad 9 . 3 percent ka bhah , kawei hadien kawei pat .
Haba kren bad uwei pat , to buh ia ka sur jong phi kaba jem .
Ki nongbud jong u na Bengal ki la leh ia kane ka jingleit jingwan kaba man la u snem sha Puri khnang ban ai burom ia u Jagannath bad ia u Chaitanya ha kajuh ka por .
Ngim lah ban buh ia ka jingkitkhlieh ha uwei pat .
Kumba la kdew haneng , teng teng u briew uba la sngewsih u lah ban sngew ba um long uba bit ban duwai .
Kumno ka sniehdoh jong ngi ka long ?
Ki samla pule ki shah pynshitom bein jur ha ki jingshah kynnoh bapher bapher ba la pynngat da ka bor synshar man ka por .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
" " " U la thaw ia ngi khlem ka jingiarap ei ei hynrei khlem ka jingiatrei lang jong ngi Um lah ban pynim ia ngi . " " "
Ka FlashDevelop ka dei ka Flash ActionScript IDE kaba laitluid bad kaba plie , kaba kynthup ia u nongpyniaid ia ka projek bad u nongpynbeit ia ki jingbakla na ka bynta ban shna ia ki aplikeshon ha ka Flash Player bad ka Adobe AIR .
Ngi don ruh ka jingmut ba ka jingpynhiar ia u nongmudui ha kane ka kyrdan sha ka rukom treikam katkum ka ain ID kam dei ka lad kaba biang .
U Ponton u kynthoh : Ka long kaba thikna ba ki samla kin shim ia ki jingma .
Ki thikna ba kin don ha kane .
La wan poi ka Hema Malini bad ka Isha Deol ha Celebration Sports Club ban ai burom khadduh ia ka Sridevi
Ka Chicago ka dei kawei na ki jaka ba heh tam jong ka jingshakri rel nongleit nongwan ha ka ri .
Donkam ban burom iwei ia iwei pat ia ki jingangnud , ong u Narendra Modi u Xi Jinping .
ka kam bad ka sorkar .
U Manager barim jong ka klob phutbol Arsenal u Arsene Wenger u la shah pynkup burom ha ka jingim jong u .
Bad lada ngi pynjot ia u Marius . . . ngi pynduh ia ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka .
Da ka bor jong u u la pynkhih ia ka duriaw bad da ka jingshemphang jong u u la pynpra ia ka eriong .
Na ka jaka jong ki la mih hynriew tylli ki kper .
Kumta , lada ngi don ia ka kynhun kaba kut , ka lah ban don ne em ki kynhun rit .
Ka jingduna ka jingma na ka jingpang dohnud .
Kham mynshwa la donkam ia ka Form Khajna kamai 30 ban dawa ia ka jingsiew khajna kamai .
Miss , ai ia nga kawei ka pack sikret .
Ka long , namarkata , kaba lah ban long ba u lah ban sngewtynnad ia ka bad u la pynmih ia ka jingiadei kaba jan kaba la pynlong ia u ban bat ia ka kum ka kynthei trai .
" " " Mynta ka sngi , ngim shym la duh tang ia u nongialehkai ba pawnam tam jong ngi hynrei ngi la duh ruh ia ka jingshai ba ialam jong ngi ' . "
Katno ka jinghikai u samla Khristan u donkam khnang ban burom ia kine ki nongrim jong ka Baibl bad ban pyndep ia ki kam Khristan jong u ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar bad la thmu ban pynmih ha ka 2 tarik u Lber .
Ka Jingroi jong ka Sanhedrin Ka kyntien Grik ba la pynkylla Sanhedrin ka mut shisha ka jingshong bad . Ka la long ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingialang ne ka jingialang .
Katkum ka Baibl , U Jehobah u la thaw ia u briew uba nyngkong uba janai .
Phi lah ban long kiba khlain bad kiba sngewskhem bad man la ka kam kan sa urlong .
Bad kane ka sim kaba bam .
Bad ruh ka jingmih kaba ym lah ban kiar : Ka kynthei , ryngkat bad ki jingsngewtynnat ba la kut jingmut jong ka , kan kyntait slem ban shah pynrem na ka hok jong ka ban pyrkhat ia kiei kiei baroh kawei .
Ym don kawei ruh ka vote kaba dei ban mih .
Ka Dharmapur ka dei ka synjuk jong ka Fatikchhari Upazila jong ka Chittagong District , Bangladesh .
U nongthoh blog bad u nonghikai skulbah u Patricio Navia u sdang ia ka jingthoh jong u da kaba ong ba u Sebastin Piera un mih na kane ka apot kum u nongjop ha ka sain pyrthei :
U Shri Javadekar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka Compensatory Afforestation Bill yn mynjur ha ka dorbar Monsoon kaban pynbiang ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ka jingthung khlaw bad ki kam ba iadei bad kane .
Haba iasaid na ka bynta ka jamin jong u Navlakha , u nongiasaid ain jong u u la pynpaw ba ka iingbishar ka dei ruh ban khein ia ka jingshah set ha iing kum ka por hapoh ka jingpeit jong ki tnad tohkit .
Ia kine ki skhim baroh la pynbna ha u snem ba la dep .
Haba ka jingtuid jong ka jingialehkai ka shah pynthut man ka por , ki briew ki duh jingsngewtynnat .
Ka jingbthei ka boiler ha Dinajpur ka la poi sha ka 4ngut ki briew kiba iap.
Ha ka jingshisha , katto katne ngut ki nongpule Baibl jong ngi ki la shah pynbaptis ha ka snem kaba nyngkong jong ngi ha Brazil , kaba la ai jingmut ia ngi haduh katno kane ka kam mishoneri kan long kaba seisoh .
Seoul ha ka por mynstep bad ka ïew Jeju ha ka por bam ja miet ?
Ka long kaba lyngngoh ban shim ba ka sorkar kam shym la pyrkhat bha ia kane .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki samla pule na kylleng ka Jylla .
XHTML 1 . 1 ka la kylla long ka jingai jingmut jong ka W3C ha ka 31 tarik u Naitung 2001 .
Kiei ki lad kamai ha India hadien ba la dep leh ia ka MBA shabar ri ?
Nga shu maham ia phi ba teng teng ki briew kin leh , phi tip , pyndonkam ia kajuh ka data na ka bynta ka jingthmu jong ka set pynshisha , bad na ka bynta ka jingthmu jong ka set test .
Ka jingthmu jong ka jaka ri mrad ka long ban pynthikna ia ka jingim ne jingkha khun jong u jait jingthaw ne ka kynhun jong ki jingthung jingtep ne ki mrad , ryngkat bad ki kyndon ban ioh rung ba la batai da ka tnad synshar .
Ki dei ki ri US , China bad Russia .
Ka briew kaba ai bam ia u mrad da ka kti jong ka .
U la iaid shakhmat bad ka jingim jong u .
U la jah na ka jingmut jingpyrkhat , pal .
Kane ka shnong ka jngai haduh 200 km na ka nongbah Lucknow .
Ki rai ia kaei kaba nga bam bad mynno .
T . U Jaleel bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingkren jong nga ki ju long kiba sngewtynnad .
Kumno u Petros u pyrkhat ia ka jingmap haba ianujor bad ka jingpyrkhat U Jisu ?
Ha ka sniehdoh jong u shark u pynmih ia ka umsoh .
Ki bhah jong ka ICICI Bank ki kiew bha ha ka rekod.
Ngam lah ban iohi ia ki kmie ki kpa jong nga ha kum kane ka jingjynjar .
Sha ka jingsynshar ba la pyniaid da ki bor sorkar , ka jingsynshar kaba kham bha bad ka jingsuk ia ki paidbah ba rit paid , ka Sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka rukom synshar .
U Kohli u dei u nongtied bol uba pawnam ha ka pyrthei .
La shun ia u ophisar MP namar ba u la shoh ia ka tnga
Ka Law Commission ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki ha ka snem 1958 ha ka kaiphod kaba 14 jong ka .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban iada na ka jingpur jong u khniang jingpang corona ha ka nongbah Indore kaba la shah ktah bha ha ka jylla .
Ki bynta jong ka ri ki pyndonkam ia ka 50 Hz , katba kiwei pat ki bynta ki pyndonkam ia ka 60 Hz .
Ngan pan jingmut na ka liang ka ain bad ngan ujor mukotduma pynjah burom kaba shongdor T.100 klur pyrshah ia u nongujor .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Ka jingai burom ia u Myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki 565 tylli ki hima ban thrang ia ka ri India kaba iatylli . " " "
Ka GST Bill ka dei ka bill pynkylla ia ka riti synshar kaba hap ban mynjur ym duna ia ka 50 percent na ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ngam tharai ba kata ka dei ka bynta jong ka jingialehkai.
U la thaw ruh bun ki jingrwai shaphang ka jingieit bad ka mariang .
Katba ka krest ka don tang kawei ka rong tang na ka bynta kiba bun ki por , kata ka rong saw ne rong saw , ka krest kaba mynta ka long rong saw , saw bad lieh .
U Raksha Mantri u la thoh ia ka khubor ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha katei ka sngi .
Halor kano ka mat ki ialeh , bad bad mano ? Hato kin , kumba bun ki ngeit , kin pyndonkam da ki tiar pynmynsaw ?
" " " Ia ka jingeh lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren hapdeng ki nongtong dohkha jong baroh ar tylli ki ri " " u la bynrap . "
Mynta ngam don dak bad nga pynkyrpang ialade
Hadien ar snem , ki nong India ki dang don katto katne ka sur ha ka liang ka polisi .
Ha ri India , ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka Creta compact SUV jong ka ha u bnai Kyllalyngkot 2015 .
Ka Bharat ka don kumba 16 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei hynrei ka don tang 2 ngut . 4 percent na ka jaka baroh kawei jong ka pyrthei .
Ka visa India ka kham eh ban ioh ban ia ka visa America , ka la ong da kaba phuh samrkhie lyngngoh .
Ha ka 11 tarik u Jylliew la pynbna ba ka Areva ka dei ka nongthep dor kaba la jied bha na ka bynta ka jaka Sellafield ha UK kaba dei ban pynmih 1 . 6 klur tyngka man la u snem .
Ka jingpynkylla digital ia ka challan jong ka tnad pisa kan sa pyndep ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki ri Sepngi ki la pynbor ia ki ri kiba dang kiew ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
2008 ha ka jingïalehkai jngi ka thoh ïa ki jingjia ba kongsan jong ka jingïalehkai jngi ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Kumta la sdang ia ka jingtrei halor kane ka jingtei .
Kumno phi la wan sha ka jinglehkai ?
Katto katne snem hadien u hynmen jong u u la leh kumjuh .
Ha kaba iadei bad ki jingthung ba pyndonkam ha ka kam khaii bad ka jingthung jingtep kaba man la u snem , ka bai lutksan kaba dei ban siew da ki nongrep kan long tang 5 percent .
Nga la hikai ia ka kumno ban leh .
Ia ka kot la ap khmih lynti da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Bad u Narendra Modi ne u Amit Shah , ki ar tylli ki nongrim jong ka sorkar kim dei ki nongpynrem kiba khlem rai .
ha ka jingkyrmen ba kin long ki khynnah rit kiba don akor .
Ki dur TV ki pyni ia ki umsaw kiba heh kiba la bthei ha ki maw bad ki kynroh duriaw ha ka rud duriaw shaphang shathie lam mihngi jong ka Tokyo , bad ki dieng kiba la shah ktah ha ki lyer kiba jur bad u slap uba jur .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpyndonkam hok ia ka pisa paidbah bad ki marpoh khyndew paidbah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka roi ka par bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Ka kolshor ka dei ka rukom imlang sahlang kaba iasam ia ka kynhun jong ki jinglong ba iadei , ha kaba kum kine ki jinglong ki ailad ia ki jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang bad ki jingsngewthuh lang ia kiei kiei kiba bha , kiba itynnad bad kiba tei .
Ka jingpynmih pisa jong ka Jet Airways Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Nga lah ban iohi ia kijuh ki jingsngew ha ka khmat jong phi mynta ka sngi bad ha ka jingpyrshang jong ki klur ngut ki para ri . Ka jingeh jong u Corona ka dang sah ha kylleng ka pyrthei .
Namar ka jingbym sngewtynnad , u la shelf ia ki jingrwai .
Utei u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Mohammad Osama .
U Trump u la rakhe ia ka jingmynjur jong kane ka bill ha ka jingialang jong u kaba man ka sngi ha White House ha ka sngi Thohdieng .
U la kit ruh ia ka bai sah bad bai sah jong ka .
Baroh ar tylli ki smartphone kin ïakhun pyrshah ïa ki phone kum ka Xiaomi Redmi 5 bad ka Honor 7A .
U khlem pyrkhat ia ki jingma ha ka lynti .
Kumno u la iarap ia la u khun ban kiew shaphrang bad ban long uba bit ban long u nongpynbna ?
Ia ka rukom treikam jong kane ka jingiateh la leh ha u snem 2005 .
Kine harum baroh ki don ki badge bapher bapher .
Mumbai : Khlad noh u nongïalam ka Congress bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Shivajirao Girdhar Patil .
Ha u snem 2017 u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u mot kynmaw burom ia u Dr APJ Abdul Kalam ha ka shnong trai jong u Rameswaram .
Ka pyni shai ba u la iaid shakhmat bad u dang pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong u .
Ngi la ia lum lang hangne ​​ban pyrkhat ia ka plan ban iarap ia phi .
Ka Chairo , kum ka nuksa , kam ju khein kumjuh khlem ka chuo khyndew .
Ki nongbam ki pyrshang ban buh ia ki dieng katba ki dang mareh katba lah shajan u masi .
Hynrei u la ïarap ïa ka Bangladesh kum u Nongïalam ka Pakistan Red Cross bad u Vice Chairman jong ka .
Khlad noh U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka rta kaba 93 snem .
Ki nongshong shnong jong ka Brazil kim donkam ia ka passport ban leit sha Paraguay .
Kumta ka mut ba ki samla kin hap ban kyrshan ia saw ngut ki kmie ki kpa kiba don ka jingim kaba 73 snem .
Mynta ki atom nikel ki shong ha ki jaka pdeng jong ka khmat bad kane ka cell ka long kaba heh bha .
Ka troli ba la rong rong saw kaba ieng ha surok .
Ki shah pynshitom shibun .
La ju kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
Nga bad ka Ashwini ngi la iasoi ia ka jingiateh kum ki nongialehkai ba pawnam bad ngi la dei ban ioh ia ka jingiateh kaba kham bha .
La lap ia ki dak jong ka VX ha ki swab ba la shim na ka khmat bad ki khmat jong u briew uba la iap .
U Nariman bad u S . U Ravindra Bhat u la ong ba haba khein ia ki jingshisha kiba phylla ha kane ka mukotduma kaba mynta ngi shah teh shah khum ban pyndonkam ia ka bor jong ngi katkum ka Article 142 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Ki pulit ki suba ba ka daw jong ka jingiap ka lah ban dei ka jingpyniap ialade .
Naduh ka snem 1970 u la leit kylleng ka nongbah baroh kawei .
U Mir Hossein Mousavi uba dei ruh u Myntri Rangbahduh barim ryngkat bad u Mehdi Karoubi uwei pat u nongialam jong ka Green Movement u la shah set phatok ha iing ha kine ki 520 sngi ba ladep .
" " " Na ka bynta kata , ka sorkar Maharashtra ka pynmih ia ka line jingiarap na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha ka bor pyrkhat pyrdain , kaba la kyrshan bad pynbiang pura da ka Neerja Birla ."
Ngi kwah ba kane ka drive kan long kaba jop .
Ka sorkar jylla ka la pynbna katto katne ki sienjam hadien kane ka jingjia .
U Hisar ha Haryana u la khih ha ka por 1 . 6 degree Celsius , san notch hapoh ki kyndon ba la buh , la ong u heh ka tnad MeT .
Ka dei ka jaka kaba ki nongleit jingleit ki kham sngewtynnad .
Kane ka mut aiu ia ka Ri Europe ?
Ki nongialam liangpyrshah u Adhir Ranjan Chowdhury , u Saugata Roy , u N K Premchandran , u Gaurav Gogoi , u Shashi Tharoor bad u Assaduddin Owaisi ki la pyrshah ia kane ka jingwanrah ia kane ka bill ha Lok Sabha .
Kane ka donkam ban pynlut por bad ki ym tang haba ki iakynduh jingeh bad ki duh mynsiem hynrei ha kiwei pat ki por ruh . Ka Rom .
La pynlong ruh ia u kum u nongkynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ia katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ka la tohkit ruh ia ki doktor ha katei ka hospital kum shi bynta ban tohkit .
Nga la ioh ia ki jingiakren kiba bha bad ki nongialam jong ka Bangladesh bad nga la ioh ruh ia ka lad ban iakynduh ia ka imlang sahlang kaba pher bapher .
La iathuh ba ki heh jong ka Nizam ki la pynlong ia ki kam be-ijot ia ki nongshong shnong .
Ka jingdon jong ki mark ha kane ka eksamin ka long 300 tylli .
Ka jingbatai biang ia ka jingpyniaid ia ki khniang ha ka rep ka riang
Hynrei , kam long kaba suk ban leh ia kane khlem ma u .
Kane ka la long ka jinglong kaba ym lah ban shah .
Haduh mynta ka sorkar thymmai kam pat lah ban leh ei ei .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa .
Pynkylla ka Uttarakhand ia ka jaka Sitarganj sha ka Eldeco
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba 44 tylli ki Economic Corridor bad 24 tylli ki Multi Modal Logistics Park la thmu ban shna hapoh ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar Bharatmala .
Na ka bynta ka jingleh be-ijot ka jingpynshitom ka long 20 snem ryngkat bad ka kuna kaba T.3 lak .
Ka BCCI ka la dep ban ai da ka Showcause notice ia u Harbhajan halor ka jingleh bym suidniew jongu .
24 U Jehobah U ai Khusnam ïa kito kiba wad ïa U .
Ka politik kam dei ban don bynta hangne ​​.
Ka jingpynlah ban ai jingmut bad sumar kaba biang ia kito kiba don ia ki jingpang ba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sebi Mehta , ka paralok ba jan tam jong ka ka la ieng hajan jong ka ha kane ka jingthmu , ong ka Priya .
U Schrter u lap ba haba u pyrthei u long u bnai uba rit , ki tduh ki pynjrong lyngba palat 180 tylli .
Ia ki paidbah ha baroh arliang jong ka la buh ha ka jingjngai .
Ka jingkylla ha ki kyndon ban ioh ia ka jingbit kaba rit tam jong ka jingdie katkum ka jingdawa ba la thmu , ka jinglong jong ka teknoloji bad ka jingkiew jong ka iew , na ka bynta ban ioh ia ka jingkyrshan hapoh ka skhim .
Ioh ia ki tduh wat da kaba tap ia ki ha ka miej . Mynta , da kaba pynsah ia u chopstick ba shapoh , pynkhih ia uba shalor da kaba pynkhih ia ki kti ba pyni bad ba pdeng shaneng bad shapoh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka embassy jong ka US .
" Hadien kata , ka jingthoh tynrai ka batai shaphang kiwei pat ki kam jingthaw kiba iadei bad ka pyrthei , kiba neh hynriew " " sngi " " ne ki por ."
Ngi tip tang ia ka ktien jong u Komanda jong ngi .
Ka la rkhie bein tang ynda u la wan ha ka lynti jong ka ban pynkup ia ki khun jong ka da ki jain kiba bha .
Ka IP Telephony , ka VoIP bad ka jingialang video .
Bun na kito kiba iaid lyngba kum kine ki jingkylla ki la kam ba ki sngewsih ia ka jingsngewhun kaba ka kam jong ki ka la wanrah ia ki .
U Guv u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka tnga jong u President
Ka tnad pule puthi jong ka Punjab ka la bthah ia ki khlieh jong ki skul sorkar ban pynkylla ia ki meter bording ha ka kyrteng jong ki panchayat ha kaba ki sarpanche ki kloi ban siew ia ka bai bording .
Katba ka Australia ka la sdang da kaba shah rem ha ka India hynrei naduh katei ka por ka la jop saw sien lynter .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Iceland ka Katrin Jakobsdottir , ka myntri ka tnad mariang ka Gudmundur Ingi Gudbrandsson bad ka United Nations kaba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew ka Mary Robinson .
U Poser Ia U Narendra Modi
Katba ki khun jong phi ki nang heh , ong uwei u kpa uba kyrteng u Andre , katta phi nang donkam ban pynbeit ia ka rukom kren jong phi bad ban iasaid bad u . 2 U Timothi 3:14.
Katba ka Gita ka don 700 tylli ki dkhot , ka Dnyaneshwari ka don kumba 9 hajar tylli ki dkhot .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka batai ba la thaw ia u briew ha ka dur U Blei .
Ha kane ka sngi u Vice Chancellor ka PU u Prof . U Raj Kumar , bad u Dean jong ka skul bah Prof Shankar Ji Jha la don lang ha kane ka sngi .
Sreesanth , Ankeet , 17 ngut kiwei pat ki ioh jamin .
Ia u Chana dal la die ha ka dor 12 tyngka shi kilo bad ia u khaw ha ka dor 10 tyngka shi kilo .
Sa lai tylli ki wiket ki la hap hapoh hynniew tylli ki bol katba ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah pynpra kaba shyrkhei .
Kumta baroh , burom ia ki kyndon . '
Ha ka jingdum kaba jur um shym la lah ban ithuh ia la ka lok , hynrei ynda u la tip khatduh ia ka ba ka dei ka Duti kaba la tymmen , ka jingsngewsih jong u kam tip pud .
Ka la sngew kumba ka dei ka jingbakla jong nga .
Ka Pataliputra ka nongbah jong ka Magadha ka la long kaba la iada da ka jinglong tynrai namar ka jaka jong ka ha ka jaka ba iakynduh ki wah Ganges bad ki wah Son .
Ynda ka la dap 90 snem ka rta bad khlem khun , ka jingpyrkhat kaba bha jong ka ia ka lawei ka la pynlah ia ka ban leh da ka jingngeit .
Ka sorkar ka la shim khia ban thaw ia ka kynhun nongtrei kaba tbit .
Ki kyndon treikam ki la dep ban kdup ia ka bainong na ka bynta ban wan ia kane ka jingpynmih .
Ka jingkhein baroh ha kane ka por ka long 86 .
Ki nongtei kim shah ban wanrah ia ki nongtrei na shabar .
Ha kane ka phlim Pailwaan la ak ruh da u Suniel Shetty , u Akanksha Singh bad u Kabir Duhan Singh ha ki bynta ba kongsan .
" Ngam pat ju hap ban iakynduh ia kum kane ka jingeh " " ka la bynrap . "
Nangta u pynrung ia lade ha ka jinglong ha kaba u lah ban bteng ban sah ha iing bad ban lap ia ka jingmaïan .
U Shri Mishra u la pynpaw ba ka jingbam na ka bynta ka kmie bad ka jingai dawai ïa ki khynnah ki ïadei bad ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hapoh shi snem ki lynti iaid kjat kin sdang ban bthei na Albany sha ki shnong ba marjan bad sha jngai.
Baroh lai ngut ki kyrtong ki la leit sha ka sien thep vote kaba ar ha kaba ka Thailand ka la jop ia kawei pat ka shuki ha ka kynhun jong ka Asia Pacific .
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong da ka nongthoh khubor jong ka Jerusalem Post ka Amy Spiro .
Baroh ki jingri kim iaryngkat .
Ka jinghikai ka la iaid shakhmat bad u riewstad um shym la wan phai sha la iing ha ka por ba ju long .
Kumta to leit beit beit kumba la hukum ia me bad uno uno uba kylla bamut ryngkat bad me . bad wat long kiba lehbein . shisha U iohi ia kiei kiei kiba phi leh .
U nongmane u mane ia U Blei ha ki dur bapher bapher bad ha ki kyrteng bapher bapher .
U nongïalam ka Cauvery Agitation Committee u Madegowda u la maham ba kan don ka jingma kaba khraw lada ka sorkar kan pyllait ïa ka um sha ka jylla Tamil Nadu .
Kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka verbal test ban peit la ka don ne em ka jingthut ha ka jingkren , bad la ka long ne em ka jingeh ha ka jingpynmih ktien ne ha ka jingsngewthuh .
Ki la shim ia ka pisa .
Ka Kerala ka la ioh 1184 ngut ki nongpang Covid hynnin ka sngi .
Ka la ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha ka thoh ka tar Urdu na ka Oriental College ha Lahore .
Ha ka blog jong ka , ka Christina Gray jong ka seng Youth Helping Youth ka batai kumno u Tecu u batai ia ka khana jong ka shnong jong u sha ki nongwan jngohkai : .
Pyllait ia ki shipai India ia ka kot halor ki nongioh khusnam paramveer chakra : Paramveer Parwane
U Chennithala u kynnoh ba ka sorkar ka la thaw buit ha ka mukotduma u Jishnu
U Ravi Shastri u la kynthoh ia ki nongkynthoh ia ka Team India hadien ka jingleit jngoh ia ka South Africa
Ha ki jaka nongkyndong ka jinglong jingman ka kham sniew .
Ki la khmih lynti ia ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U Blei , hynrei ki hap ban ap ia ka por ba la buh da U Blei .
U Patnaik u la ong , Nga sngewkmen ba u Kamal Haasan u don hangne ​​ha Bhubaneswar .
" " " Ka khynnah kynthei ka shah khang naduh ba kha haduh ban da plie ia ka ."
Ki riewstad ki ngeit ba ka jinglong ban buhrieh ia ki jingmaham kum ka jingthok , ka rung naduh dang rit .
Michelle : Nga iohsngew ba ka telephone jong phi ka sawa , kumta ngan wan biang ha kawei pat ka por , bad ngi lah ban iakren kham bniah ia kane ka phang . Sophia : Khublei shibun .
Hynrei ym shym la don ka jingïarap jong ki pulit pynïaid kali .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ia ka jingjop la batai da ka jingmih .
Lada ki paidbah kim pynkhreh ban thied ha ka dor blackmarket , ki nongkhaii kin ym lah ban die ia ki .
U Majid Sir u la khot ia u khynnah sha u .
Ha ka jinglong kum kane kaba ym pat tip dawai ban pynkoit ia kane ka jingpang ka long kaba donkam eh ba ngin long kiba koit ba khiah .
La khang tala ia ki MLA ki MP Cong Rebel Ha Bengaluru Resort
Phah iehnoh kam u Navjot Singh Sidhu sha u CM ka Punjab , ong ba la dep pynpoi .
Ha u snem 2002 la pynthymmai ia ka bynta jong ka Balang .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia u DK Shivakumar bad pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ym don jingmut ban hikai ia baroh .
" Shisien ba u la pyndep ia kine ki ar tylli ki kam ngan sa pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ngan aiti ia ka cheque ha u " " u la ong .
Ki iew India ki la khang khyndiat ha kaba kut jong ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw ba u nongïalam ka Hamas u Ismail Haniya u don ha ka ophis treikam jong u ha ka por ba la shah shoh .
Peit sha khmat sha ki por kiba kham bha .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla halor kane ka mat .
U Barney u la shakri hok ia U Jehobah ha Napa California haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1941 .
NGA . S . T . la kynthup ruh katto katne ki jingjia ba la ring dur ha Sheffield .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied cab ne shong ha ki bos sorkar bad ki bos shimet ban poi sha kane ka temple .
Ki kolej shimet ha Telangana ki la ioh ia ka jingpass kaba palat ia ka 60 percent , 63 . 4 percent ha ka snem kaba nyngkong , katba 65 percent ha ka snem kaba ar .
Kynsan kynsan ki khmat ki plie bad u pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka jingthaw .
Hato phi tharai ba ka rai ka la dei ban wan na ka iingbishar ?
Ha ka baroh ki long kumba long tynrai .
Kumjuh ruh , tang khyndiat eh ki jingdro la iohi hangne ​​.
Hato kane ka dei ka rukom kaba dei ?
Ka rai halor ka jingpynlip bording shen
Haba la phone ia u president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam um shym la ioh ban kren eiei .
Ynda ka jingpyrshang jong ki ban wad ia u kpa jong u khunlung ka la pulom , ki la rai ban pynsan ia u khunlung bad ai kyrteng ia u Kingini .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka phlim bar ri kaba bha tam , em ? u la kylli ha kaba iadei bad ka kyrdan phlim ba bha tam ha ka pyrthei , kaba ka Parasite ruh ka la jop .
U la ai ruh ia ka kali Porsche 911 Turbo ia ka para jong u ka Alice kum ka jingai sngewbha ha ka Eclipse .
Ka met ka kylla khyndew . . . ka khyndew ka long , la pynkylla sha ki khiew bad ki jinglehkai . . .
" " " Ka jingieit ka dei ka jingsngew , ka dei ka jingsngew jong ka ."
Ka jingwanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ki bynta kiba iadei bad ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew kan ailad ia ngi ban shim ia ki bynta kiba don ka jingroi bad jingroi jingpar kaba bha .
Ki la pyrta pyrshah ia u aktor bad ki la thang bad pynpra ruh ia ki poster jong u .
U la ong , Ym don ei ei kaba bakla ha ka .
Ko khun u Adam , to pynriam ia lade ha man la ka por mane Blei . bam bad dih , hynrei wat pynsyrwa kai namar U Blei um sngewtynnad ia ki khynnah kiba jah rngai .
Ka Venuban Buddha Vihar ka dei ka temple jong u Buddha kaba jngai 2 km na pdeng jong ka nongbah Agartala .
Kane ka dei ka dewlynnong kaba heh tam ha ka kynhun Nicobar kaba don ki lum kiba jrong bad ki wah kiba heh kum ka Alexandria bad Galatea .
Ki jingpang wasp ki lah ban pyniap ia u .
Ki jingdawa jong ki ki la long kiba suk .
" Khlem ka sain hima sima thain ym don sain hima sima ri " " "
Hadien baroh , ka la long ka mon U Blei ia u Dabid ban bujli ia u Saul kum u syiem Israel .
Ka jingiarap jong ka Asian Development Bank ia ka projek lynti karkhana ha Chennai Kanyakumari
Ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la pynpaw da u Pandit Jawaharlal Nehru ka long ka jingpynroi ia u briew ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ia ka pateng tynrai jong ki kaba riewspah bad kaba pher bapher .
Jied lane na ka list kaba don sha ka liang kadiang , katkum kano ka tiar kaba phi kwah ban check .
Ka umphniang ka dei ka khlieh Hog .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la ong : " " Nga sekon ia kata . "
La pynlong ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah klas I .
Hato kane ka long namar ba ia kane ka kam khaii maw la ialam da u general secretary jong ka kynhun synshar jong ka Awami Leagues Jaintapur unit ?
Ka jait jong ka ri Afrika ba shathie , kaba la tip ruh kum ka 501Y . Ka V2 , ka kham lah ban saphriang da 50 percent bad la lap ia ka ha ym duna ia ka 20 tylli ki ri .
Ka rel kaba iaid lyngba ia kawei ka tower bad kawei ka surok kaba don ki kali halor jong ka .
Hynrei u CM u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ailad ia ka jaka kaba biang ia phi ban iaid kylleng ka jingthiah bad kiwei kiwei ki tiar da kaba suk .
Kam long kaba eh ban don ki jingbym iahap bad ki jingsngewthuh bakla ban bishar bniah ia kita ki eksamin baroh ha ka por kaba lyngkot tam .
La khmih lynti ba kane ka elekshon kan sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha kaba ïadon bynta lang ka BJP kaba synshar , ka Congress bad ka Aam Aadmi Party .
Ka lyer kaba khuid kum kata hangne ​​.
Ki nongialehkai ba la jied da ka Athletes Commission kin shah kynthup lang ha ka jingshim rai jong ka kynhun treikam .
Ha kylleng sawdong ki don saw tylli ki mot maw Portland jong ki nongleit jingleit .
Ka jingim ha sor ka lah ban long kaba jynjar bha .
Ka India ka phah ia ka kynhun ialehkai kaba heh tam jong ka kaba don 119 ngut ban iashim bynta ha ka Rio Games .
Ka longiing jong u Mohammad baroh kawei ka noh synniang sha ka Ramlila .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok jong ka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka jaka ka long kaba don histori bad ka sakhi ia ki rai bad ki jingiakhih kiba khraw ha ki por ba la leit noh .
Ka Congress kam dei kaba kham bha ban ia ka BJP .
Bun ki kynthei Africa namarkata ki kham sngewtynnad ban shna hi . Kumno la pyndep ia kane ka kam kaba eh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka por ba ai jingmut ha katei ka skul .
Namarkata , ka jingpyrkhat kaba kham jylliew ia ka jinghikai skul ka long kaba donkam .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Pyndonkam biang da ka kjat bad ka kjat kaba sha kadiang .
Kum ka nuksa , ka don ka jaka ieng kali na ka bynta 200 tylli ki kali .
Heart of Asia conference : U PM Narendra Modi bad u President ka Afghan u Ashraf Ghani kin ia kren mynta ka sngi .
Ka jingialeh kaba jur ha ka them Galwan ka la pyniap ia 20 ngut ki shipai India .
Ki la nang ia kiei kiei kiba sdang jong ki jingpynbna bakhuid jong U Blei , kum ka jinghikai ba kongsan shaphang U Khrist .
ka jingleh be-ijot kaba donkti ka dei ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei .
Katba ia ka met jong u Basit la aiti noh sha kiba ha iing jong u .
Kum ka nuksa , ia u kpa tymmen u Jakob la tip ruh kum u Israel , bad ia u apostol Petros kum u Simon .
Balei la kha ia u kumne ?
Hynrei ka CBI ka dang shim ia kane ka mukotduma .
Ki nongpeit bniah ki la jer kyrteng ia ka kynhun , ia ka aiom jong ki , bad ia ka jingjop jong ki ha ka jingiakop kum kaba khraw tam ne napdeng kiba khraw tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Leit ban peit bad ban shah iohi .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Somesh Kumar u la bthah ia ki heh jong baroh ki bor synshar district ba kin long kiba husiar bha .
Ki long kiba pyntieng bad kiba pyntieng .
Hato une u briew u la rung bha ha ka jingshisha jong ka Baibl , ne u donkam kham bun ka por na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem ?
Ka jingbishar ka la kdew ba ka don ka jingïahap kaba jur ha ka rong bad ka jingpynwandur ïa ki mar .
" " " Ka long ka jinglong ba kynja met jong ka sorkar ban kwah ia ki jingthoh kiba janai jong ki jingim shimet . "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar kala shim ïa ki lad ki lynti kiba treikam bapher bapher ban wanrah ïa ka shongsuk shongsaiñ ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri .
Ki paid riewngeit kiba iashim bynta ha ka tamasa rath yatra jong ka Koniamman temple ha Coimbatore ha ka sngi thohdieng
U Ranbir Kapoor u la hiar na ka kali jong u
Pyniap ka Saudi Arabia ia 37 ngut ki nongshong shnong kiba la shah rai pynrem halor ki kam lehnoh
Ki kot pule kim pat poi sha ki skul sorkar
Hadien lai snem , ha u bnai Risaw 2016 , u la lah ban leit sha Dubai ban wad jingsumar bad naduh kata ka por um shym la wan phai shuh .
Ka dur jong u Vithoba ka bujli ia ka jingpyni dur tynrai ia u Buddha , haba la pyni ia u kum u avatar ba hynniew jong u Vishnu , ha ki katto katne ki jingtei jong ki temple bad ki kot jingkhein khlur jong ki Hindu ha Maharashtra .
U Rajput u la mihkhmat ia ka India ha ki 2 tylli ki Test bad 4 tylli ki ODI .
La register case pyrshah ia ki , la bynrap biang u Kumar .
Kiei ki jingeh kiba lah ban ïakynduh haba u leit sha ka ri nongwei ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun ki nongïalap ?
Bud ia ka sngi yoga jong ka pyrthei 2018 LIVE
Ka phalaka halor ka tala ka don ki sing ha ki saw dong .
ka jingpynpra ia ki light dawai bad ka jingtheh ia ka um phosphoric ha ki nongshah set .
Ka India ka donkam ban kamai 390 ban jop .
Ngi la pynlong ia ki ban iashim bynta ha ki kam bapher bapher ban pynlong ia ki ban sngew ba ki long kiba kongsan na ka bynta ka seng .
Ka kynhun jong ka India kaba la sngewsih hadien ba la shah rem
Ki thong ba kyrpang ban pynurlong haduh u bnai Risaw 2018
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , ka . . .
Ka jingsumar ba kyrpang ia ka jingpang dengue kam don .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la long ha Seddon Park ha Hamilton .
" Kumta ka dei ban sah ha ka koit ka khiah ." " "
" Hynrei ki long " " kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha . " " "
Ka jingbthei IED kaba khlain bor ka la pynpra ia ka thain iew Sopore , kaba la khang pyrshah mardor , la iathuh ki pulit .
Ka Facebook kan pyntip ruh sha ki nongpyndonkam kiba shah ktah .
Ha kane ka phlim la ak da u Vinod Khanna bad ka Rekha ha ki bynta ba kongsan .
Nga ai khublei ia baroh ki seng bad ki kyrtong kiba jop ha kiba ki paidbah ki la shaniah shibun .
Ia ka Maha Shivaratri la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai ha kylleng ki jaka jong ka Mayurbhanj ha ki temple bapher bapher .
" Haba iakren bad ka ANI , u Malik u la ong " " Ka don ka jingiakynad kaba bteng ha Delhi , ki pulit ki ieng hajan ki nongpynkulmar , ka bynta jong ki ka long kaba artatien ."
Uwei um dei ban iohi ia ka sain pyrthei ha kane .
Hato ka la don mano mano ban sumar ia ka ?
Ha kane ka phlim jong u Nawazuddin Siddiqui la ak ruh ïa ka Rasika Dugal , u Tahir Bhasin , u Rishi Kapoor , u Divya Dutta , u Javed Akhtar , u Paresh Rawal , u Chandan Roy Sanyal bad u Rajashri Deshpande ha ki bynta ba pawnam .
U bsein uba heh uba her halor ka lyngkha kaba jyrngam .
U la pynthikna ia ki ba yn pyrkhat bha ia ki jingdawa kiba hok bad kiba don jingmut jong ka karkhana , bad yn wad ia ki lad ki lynti kiba kloi ban weng ia ki jingeh jong ki .
" " " Mynta , baroh ki 100 tylli ki jingshakri ki don , hynrei ki briew kim don jingtip kaba biang shaphang jong ka . "
Ia ka jingiakren la pynlong ha ka sngi kaba bud .
Ka jingthmu jong u Modis ia ka India Digital ka la don shibun kiei kiei kiba pynlong ia ka ban pynurlong ia ka.
Hato U Blei u pynkylla ia ka jingbishar ? lane Uba donbor baroh u pynkylla ia ka hok ?
Ka dei jong u nongialam .
Ka khlem leh ei ei kaba bakla .
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka lad ban mih ka long tang ka jingmap .
U la leit sha India bad u la iohi ia kane .
Kane ka mut ba ka Sonys Xperia XZ Premium ka lah ban pyni ia ki jingthoh ba la ring ha ka dur HDR , bad haduh mynta ka la iatreilang bad ka Amazon Prime Video na ka bynta kane ka jingthoh ba la pynkhreh na ka bynta ka HDR .
Hadien la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ngam lah ban im kum kane ka jait jingim .
Ka dei kaba pyndonkam da ka chipset kaba don 4GB ka RAM .
U Shri Nishank u kyrmen ba kane kan iarap ia ngi ban bishar bniah kloi ia ka 1 . 5 klur tylli ki kot jubab
Haba u Pilat u la kylli ngan sahnarphna ia u syiem jong phi ?
Hadien kane ki samla pule ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih ha ka por janmiet .
Mynta pynphai ia ka opshon Contacts ha .
Kumta phin sam ia kane ka ri ha phi kat kum ki jait Israel .
Ka paw ba ka long .
Watla ki don ki briew kiba buh ia ka pisa maw jong ki ha iing hynrei kiba bun ki pyndonkam da ki bank shnong .
Hynrei ka bording bad ka NTPC ki la sakhi ia ka jingmyntoi kaba rit .
Ka kan long ka lain kaba beit .
Nalor kata ngi dei ban buh noh ia kata ka jinglong kaba palat , ka jingsniew . Baroh ngi dei ban pynkhuid na ka jingim jong ngi ia kano kano ka jingbymkhuid jong ka doh ne ka mynsiem .
Haduh kata ka por ka SPD ka la lah ban pynbun ia ki seat jong ka ha ka Reichstag na kawei ka por sha kawei pat .
U Vijender u la leit jngoh ia ka skul Jamnabai Narsee kaba don ha sor Vile Parle ban pynphriang ia ka jingiakhun ha ka 16 tarik u Jylliew ha Delhi , ryngkat bad u aktor Bollywood u John Abraham .
Ki nongiakhih ki la thombor ia ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ban pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ki dukan .
" " " La iathuh ba don ki briew ha India kiba ianujor ia ka jingjop jong ka Pakistan bad ka Eid shwa ka Eid ."
Kane kan iarap ban tip lypa ia ki jingtip sha ki tnad pyndonkam lypa shwa ba ka jingtwa khyndew kaba shisha kan jia .
La ai khublei ia ki nongjop da ki takma bad ki khusnam .
Ki jingpynmih ha ka imlang sahlang ki kynthup ia ki ain , ki tnat treikam bad ki rukom treikam kiba thymmai kiba pynkylla ia ki rukom imlang sahlang bad kiba seng ia ki rukom thymmai jong ka jingiadei bad seng jong ki briew .
Maham ka North Korea ia u Trump pyrshah ia ki jingkren khlem pyrkhat
" " " Ka long ka burom kaba khraw , kum ka jingjop hynrei ka long ruh ka jingkitkhlieh namar nga hap ban trei ban iarap ia ki para nongialehkai jong nga ."
Nalor kata la ai ruh ia ki jingai sngewbha kiba itynnad sha baroh ki nongjop .
Na ka liang u nongpeit jong ka station u Ajit Singh Cheema u la kyntait ia baroh ki jingdawa .
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew namar ba ki la thok ia ki katto katne ngut ki briew da kaba ai pisa T.4 . 56 lak ha ka kyrteng jong ka jingthep raffle .
Wat la katta ruh , saw tylli ki jingïapher kiba kongsan ki pynïapher ïa ki teknoloji digital bad ka jingpynthut kaba ki pynpaw .
, 2019jingpynbna ia ka jingmih ba la thoh jong ka .
Nga tharai ngi kham sngewskhem ba ngi lah ban lait na ki jingshah thombor kiba kham jur .
Ka dur ba itynnad jong ka ri Morocco ha ka kot khubor ba mynta ka sngi .
Ngan shim ia ki klas ak ban shong ha khmat u nongbishar da ka khmat khun masi , bad ngan iathuh ia u ba nga ialeh , nga ialeh .
Dei ban buh khuid ia ka man ka por .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 62 . 83 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Hato u la sngewsih ia U Blei namar ba u la ailad ia ka jingsniew ban jia ia u ? Ka Ktien U Blei ka jubab shai ba em !
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Berlin .
Ka Victor ka dei ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta ka TVS Motors namar ka dei ka mar ba nyngkong eh jong ki kaba la shna hi dalade pura .
Ki long kiba be-aiñ bad kin ym shah ban roi ha India , ong u Rijiju .
Ka jingiadei jong ngi kaba la rim da ki phew snem kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah ka la pynlong ia ngi ban ioh kham bun .
Chandigarh , September 13 : Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la ia soi ia ka soskular bad ka Bharti Foundation na ka bynta ban pynbiang 20 hajar tylli ki painkhana sha ki longiing nongkyndong .
Ha ka jinglong kyllum , ki khun ki ieit ia la ki kmie ki kpa , bad ki kmie ki kpa ki ieit ia la ki khun .
Katno phi tip ia ki kompeni insurance jong phi ?
Bad ka hukum kaba nyngkong ka ong , oh Sal , baroh ka la kylla sha ka .
Ki khlem da leh bha than ha kine ki taiew ba la dep .
Kiei kiei ? la kylli u Red Kite da ka jingkwah tip katba u dang trei shitom ban iajan bad u Eagle .
U dei ruh u nongthaw bad nongpynïaid ïa ka Tour de Ski .
" Ngim shym la don jingtip lypa shaphang kane , kumta ngi la shon ia ka jingjia baroh kawei ha ka mobile , " " la ong u bahaïing hasem . "
Kine ki dei ki lyngkhot rit kiba ju pyndap da ki syntiew ne ki jingbam bad ki iehnoh ha ka jingkhang jong uwei pat .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Da kaba pyndonkam da ki lad bapher bapher , ki briew ha man la ki jaka ki leit sha ki bor ba kynja bneng , ki wad jingtip shaphang ka lawei bad jingiarap bad jingpyniaid ha ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingim .
U la ai ia lade ia ka kyrteng kaba thymmai .
U Dr . U Jitendra Singh u la ioh ia ka jingthoh jingkynmaw na ki nongthoh khubor bad u la ai ka jingsngap kaba sbun ia ki .
Ka phlim Assamese ka Village Rockstars ka dei ka jingrung jong ka ri India sha ki khusnam Oscars .
U myntri pla tyngka u Abhimanyu u la don hangne ​​ban plie paidbah ia ka skhim Ayushman Bharat ha ka jaka sumar paidbah kaba don ha Ambala Cantonment .
U la iohi kynsan ba katto katne ngut ki nongshim dur bad ki nongshim dur ki ieng ha ka liang kaba shapoh wah .
Ka jingjaboh ka lyer bad ki jingpang pynhiar mynsiem .
Pyrkhat ia ka jingjynjar kaba ka pyrthei ka la dep ban iohi khamtam naduh ka snem 1914 .
" bad u Moses u la kylli, " "Wat lada nga pyni ia phi ia ka dak kaba shai ? " " ".
bad ngi buh ia ka Asia Sepngi . Bad kumno ka la long lada ngi leit phai biang sha ka por , .
U Anuj Rawat u la shah pyniap ha ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba 80 lak tyngka.
Sdang Mynta Ka Sngi Ka Mahindra Monsoon Challenge !
Kine ki jingthmu ba kongsan kin paw ha ka kot jong ka Plan kaba saw kaba shen yn sa pynkut bad buh ha khmat jong phi .
Nga rah bad nga ia ki jingkynmaw bad ki dur jong ka jaka pule kaba im bad kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh jong kane ka juk mynta bad ka lawei .
Hadien ka jinglaitluid ngi la pynkhlain shibun ia ka bor jong ngi ha kiba bun ki liang jong ka saian bad ka teknoloji .
Hadien ba la rai pynrem ïa u Sajjan Kumar , la pynkhuid ïa ki deck khnang ba ka aiñ kan buh kti ïa kiwei pat ki briew kiba donkti kum u Kamal Nath bad u Jagdish Tytler .
U Vice President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpynmih kot ka batai nyngkong eh ia ki jinglong jong ki mishon jong u bad ki jingmih .
Lada ngi leh kumta ngi ruh ngin ioh ia ki jingkyrkhu haduh ba ym don jingduna shuh .
U Myntri Rangbahduh u la pan jingiatreilang na ka FAO ban shna ia ka jingialap kaba kyrpang kaba thmu ia ki kynthei ha India , ka ban pynpaw ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingbam bad ka rukom bam .
U Trump u la pynlong ia ki jingialang ha Michigan , Iowa , North Carolina bad ha Georgia bad ha ka por shiteng miet u la pynlong ia ka jingialang ha Florida .
Nalor kata , dei ban buh kyrpang ia ki jait bapher bapher .
" Nangta u la iohi ia ki briew kiba ia mareh " " . "
Ka lah ruh ban don ia ka rong .
Ha ka jingïadei bad ka jingthmu Make in India jong ka Sorkar India , ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la ïatreilang bha bad ki nongtrei shipai duriaw ban sngewthuh ïa ki jingdonkam jong ki na ka bynta ki jingbam ba la pynkylla na ki trai ri trai muluk .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka bos jong ka Haryana Roadways , ki riew shimet bad kiwei kiwei ki jylla kiba la shah pynjulor ha kane ka jingiakynad .
Ka long kaba shisha ba ka UGC ka don la ki jingduna .
Wat la u wan na u nongialam jong ka ri kaba la synshar marwei ia ka dor baroh kawei jong ka kam lehnoh , ka jingpynshisha jong u Myntri Rangbahduh Khans ia ka kam lehnoh ka long kaba shyrkhei bad kaba pynbthei ding .
" U Wintour u la iathuh ha ka kot khubor The New York Times , " " Nga ju sngewtynnad ia ka jingthoh khanatang kaba khraw ."
Ki la pynkut nia ba u planet rit uba don ryngkat u dei ban iaid sawdong ia u pulsar bad u pynmih ia ka jingkhih jong ka bor tynrai kaba lah ban lap .
Ka liengsuin kaba rit ka kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ka jinghiar jong ka pisa , ka jingkiew jong ka jingduna ha ka account ba mynta , ka jingkiew jong ka sut bad ka jinghiar kaba jur jong ka jingkamai jong ki kompeni ka iehnoh tang khyndiat eh ka jingpynshlur ia ki ban bei tyngka ha kine ki kyrdan .
La kem ia u head constable namar ba u pdiang ia ka bai lutksan Rs5,000 .
" Ha ka jingujor jong u kaba la ujor sha ki pulit Gotri , u Parmar u la ong ba u la shah " " shah shoh jur ha ki nongtrei ka BJP " " ha ka jingiadon lang u Mayor Dangar , u MP u Ranjanben Bhatt bad kiwei kiwei ki korporator . "
Kumno ka jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei ka iada ia phi ?
Baroh ki para , kane ka la dep .
' Jan Gan Man Ki Baat ' , Episode 129 : U Arun Shourie halor ka Economy bad ka Taj Mahal .
Ka kompeni ka shah kynnoh ba ka la thok ia ki nongbei tyngka haduh 2,000 klur tyngka .
" Hadien ba la pule bniah ia ki jingthoh ba la pynkylla bad shim khia ia ki jingai jingmut jong ki liang kiba iadei kam , ka China kam don jingpyrshah ia ka jingtyrwa ban buh kyrteng . " " "
Ka kamra shet kaba rit bad ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ka rukom jied : Ka eksamin thoh , ka jingkylli jingkylli bad ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
" U la ong " " Ka jingiakhih ka dei ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ."
U Bhai Salman Khan jong ka Bollywoods u la poi sha Arunachal Pradesh
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingai jinghikai ka long ban pynthikna ia ka jingkiew jong ka jingpule ha ka liang ka jingstad ha ri India .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei poll
Ka jingeh ka long ka pisa . U kpa bad u hynmen rangbah jong nga ki la duh kam , bad ki hynmen bad ki para jong nga kiba kham rit ki dang leit skul .
Ka Baibl ka pyni shai ba um shym la . U Jehobah u la thaw ia u briew uba la kylla long u Ksuid .
Ki shipai jong u Cyrus kim shym la donkam ban kiew ia ki ban rung shapoh .
Ngin sa pyndonkam da ki rukom ba la pyrshang bad test .
Ha ka sngi kaba lai , la pynmihpat ia U Jisu khnang ban pyni ia ka dor jong ka jingknia jong u ha U Kpa jong u .
U Barsaman Pun u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka Nepal uba la long u myntri pla tyngka jong ka Nepal naduh u bnai August 2011 haduh u bnai Risaw 2013 . Mynta U don ka jingkitkhlieh ban myntri ia ka bor ding , ka um bad ka jingai um .
Ka jingpynbyrngia kaba sniew jong ka jinglong lehnohei jong u briew .
Hynrei ia kine ki jingkulmar la lah ban tehlakam kloi da ki pulit .
Ngi lah ban trei shwa ka por ba la buh .
U kpa jong u u Janardan Debnath hadien u la thep ia ka diary ba la jah ha Nabinagar .
Shisien ba u la kylla long u clown na ka bynta ka show , ka jinglong jong u baroh kawei ka la kylla .
Hynrei ka don ka jingma ban shim ia ka kam sha jngai palat . Tip ia ki Limit jong phi !
" lane , " " Ngi la kylla jingmut bad ngin sa leh ia kata . " " "
Palat 1, 500 ngut ki nongiakop na ki 60 tylli ki ri kin iashim bynta ha ki 55 tylli ki jingiakop sap ha kane ka Mega event .
Hooid , ka Baibl ka long kaba treikam na ka bynta ka juk jong ngi .
Ngim shym la ialehkai satia ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ia ka minit jong ka jingialang la pynmih da ka RBI ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingpynbna na ka bynta ki tab ba la ioh na kiwei pat ki tiar Firefox .
Ka pyrthei kaba shen kan sa shah pynjot ka kynthup ia ki briew kiba la pynlong ia lade kum ka bynta jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingpynbeit jong ki nongbishar jong ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew jong kane ka juk ka la mih na ki nongbishar jong ka juk pdeng ha England .
Ka phlim jong u Mahesh Babu ka long kaba ym lah ban khanglad bad ka kamai palat T.125 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ki Kynthei kiba donbor tam ha ka kam khaii . . .
Ha ka jaka jong ki la mih u Ambati Rayudu , u Saurabh Tiwary , u Krunal Pandya , u Vinay Kumar , u Tim Southee bad u Mitchell Johnson .
Balei ki dei ban leh kumne ?
U tyrwa ban synshar ia ki T ’ soas na ka bynta jong ki .
Ka Rhea Chakraborty ka la ong ba ka la ioh ia u drok na ka bynta u Sushant Singh Rajput , ka kyntait ba ka la dih ia ki .
Ka jingmih na ka jingthep vote 2019 :
Kane ka la iarap ban kyntiew ia ka jingshna bad pynduna ia ki jingeh ha ka jingpyniaid ha kaba pynkynriah ia ki mar .
U briew uba shong ha ka bus ha ka surok .
Ki nongialam na Andhra Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan ki la iakynduh ia ka Gandhi naduh ba ka la wanphai na shabar ri .
Kane kam long kaba phylla namar Uta Uba la pynkylla mynsiem ia ka Baibl U long ruh U Nongseng ia ka jingpynbeit shongkurim .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​ha ka sngi Palei .
Mynta ia ka jingpyniap masi la khang da kiba bun ki jylla khlem da kynthup ia ka Kerala bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi ka ri India .
Ka phlim Sabash Naidu kaba la pyniaid da u Kamal la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka plan thmu jong nga kaba la mynjur da u heh shipai .
Ki kali kiba iaid da ka CNG ruh ki kham donkam ban ia ki kali diesel .
Uwei u briew uba la mynsaw na ka suloi pellet u thiah ha ka hospital ha Kashmir
Hadien ba la pynrung ia u ha ka jingpule da u kpa jong u , u lah ban nang ia ka ktien Sanskrit bad Telugu tang na u ha ka por ba u dang rit .
Hynrei ha kajuh ka por ki lah ban don ki jingkhanglad .
U la don shuh ha ka Board .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka gas shet ha ka ri baroh kawei .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ki briew ki wan ban mad ia ka jingjynjar ?
Ka Kasrawad ka dei ka jaka thied jingthied .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah barim u Parkash Singh Badal , u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ki la kular hynrei kim shym la pyndep satia .
Ha kiei ki rukom ki Israel ki bud ia ki jingbymshisha ? Hato kita ki briew ki pyrkhat ba u syiem briew un long kumno kumno uba kham shisha , uba lah ban shaniah ban ia U Jehobah ?
Kaba sngewsih ka long ba ym don Sorkar kaba la pyndep ia kaei kaba ka la kular ha ka por ialap elekshon .
U la dei ban siew ia ka khajna jong ka jingpule .
Ym duna ia ka 40 ngut ki nongtrei ki la mih haduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
Hadien kata u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha u dieng da ka towel .
U la noh synniang 32 ron sha ka thup kol .
Ka bhah jong ka CASA ha ka jingbuh pisa baroh ka la kiew sha ka 36 . 35 na ka shispah haduh u bnai Iaiong 2008 na ka 35 . 65 na ka shispah ha u Risaw 2008 .
Ym don u kyrtong laitluid uba la lah ban shah jied .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Thanjavur .
U la noh synniang shibun ha ka jingroi jong ka science , hynrei u la thoh ruh katto katne ki kot ba la thoh sha ki paidbah .
Ki hukum jong u syiem ki long pyrshah ia ngi ko Kmie tymmen .
U Shami u la shah pynrung ha ka playing XI kum u nongbujli ia u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw ha ka jingialehkai kaba la dep pyrshah ia ka Pakistan .
Ka dei ka kam hapoh jong ngi bad ym don kawei pat ka ri kaba dei ban don ktien ha ka , u la bynrap .
U la byrngem wat ban pynngat ha ka ain .
Ki nongpyndonkam ia ka Citibank card ki lah ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor mardor ha ka Flipkart .
U lah ban pynkut : Ngi dei ban buh biang ia ka ha ka fridge .
" Bad phi lah ban ong : " " Kaei kaba don shabar ka jingshai ba lah ban iohi ? " " ".
Kumta phi lah ban pyndonkam ia ki khlem kano kano ka jingkhuslai .
Ki jingkhein jingdiah jong ki nong China Ka Bengal ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka China naduh ki por mynbarim .
" Shipor katba dang shna ia ka jingtei " " Bathymmai " " . "
Ka don ka rukom kaba pher ban iohi ia kane .
UNE u briew u long u pliang ba la jied ia nga ban rah ia ka kyrteng jong nga sha ki jaitbynriew bad kumjuh sha ki syiem .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 279 , 337 jong ka IPC .
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket barim jong ka India bad u paralok ba jan jong u Virender Sehwag u la leh .
25 lak na ka bynta ban tei ia ka .
Ka tnad peitngor jong ka jylla ka la pynmih ia ki jingmaham kiba rong saw , saw bad rong jyrngam ha ki District bapher bapher jong ka jylla .
Ki shakri jong U Jehobah kiba la tymmen ha ki por jong ka Baibl ki la mad ïa kijuh ki jingeh .
Ia kane ka phlim la ring da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngew jong ki nong India .
Ki don ka jingsngewthuh ia ka akor .
U Lenin u la don shibun ka jingktah kaba beit beit ia u Ho Chi Minh .
U la ong ba ki don ki dur kiba pynpaw ba u Lat u don ha ka jingma namar ba ka jingpyniap mrad , ka jingthang ia ki tyndong kali bad ki jingthoh poster ki la jia shabar jong ka Raj Bhawan .
Ka skul ka rakhe ia ka Gurpurb da ka jingkmen
ban pynkhreh ia baroh ki jait jingiarap kynthup ia ki kot ba la shon , ki phlim , ki kaset , ki tape , ki video kaset bad ki software .
U la ialam ia ka sha shiliang bad u la iathuh ia ka khubor .
Ka la dei ka por ba ka imlang sahlang kan pyrkhat jylliew ia kane , u la pynpaw .
Ka im slem ka jaitbynriew nongtrei !
Ka NaH ka mih na ka jingiadei kaba beit jong ka hydrogen bad ka sodium kaba jylliew .
Ka tnad sorkar jylla na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ka jingïamareh ka la don palat shi lak ngut ki nongïashim bynta na ki 115 tylli ki ri ha ka 10 tarik u Lber mynta u snem .
" Ka jingieng hajan " " ka Elizabeth " " ka kali jong ngi ba la shna da u tnga jong nga " .
Uei u Arvinder Singh Lovely ?
Balei U Blei U la kyntait ia u Saul kum u syiem ? Ka jingthoh jong ka Baibl shaphang u Syiem Saul ka pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingsngap jar .
Na ka bynta ba kane ka jingphiah ha ka jingbun briew kan long kaba lah ban pynurlong , ka jinghikai kaba bha ka long ka jingdonkam kaba donkam .
Ym don jingsngewnguh kaba kham bha ban ia kaba shah ieit ha ki briew jong kane ka ri bad khamtam eh ha u PM jong ka ri
Ka Kolkata ha West Bengal , ka Mumbai ha Maharashtra bad ka Mandi Gobindgarh ha Punjab ki long ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong eh jong ka kam shna nar ba ar ha ka ri .
U Bandyopadhyay uba la poi ha ophis jong ka CBI hangne ​​ha ka por kumba 11 baje mynstep u la shah kem hadien ba u la shah tohkit haduh saw kynta tam .
Ki Rangbah Ki Ai Jingkhein Kumno ?
Ka jingtuid jong ka snam sha kata ka jaka kan nang kiew , kumta ki snam kiba khanglad kin nang rit .
Ka ACB ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka por ba synshar ka UPA kam shym la don kano kano ka jingpynthut ia ka jingtreikam laitluid jong ka CBI , u la kynnoh .
Hynrei kam shym la long kumba u kwah .
Ki la iakhaid lai sien katba ki la shah rem ha ki saw sien .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban rung .
" U Rao u la thmu ia ka Congress da kaba kynnoh ba ka pynjah burom ia ki Hindu da kaba pynngat " " " ki mukotduma lamler " " ia ki nongialeh niam Hindu, kynthup ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur."
Ngi la pyrshang tang ban iohi ia ka jingkynthoh jong phi ia kum kane ka jingkren .
Yn ai kyrdan kyrpang ia ki lad pathai khubor namar ba ki long kum ka jingshakri kaba donkam bha .
Nga sngew kwah ban iehnoh ia ka Geetha na ka bynta jong phi bad ruh ban shim noh na phi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ki dang shah kynnoh ba ki donkti ha kane ka kam .
Ka Majiziya ka la shah pynbna kum ka kynthei ba khlain jong ka Kerala lai sien da ka seng jong ki nongialehkai ba khlain bor jong ka Kerala .
Ka jingiakynad kaba rit hapdeng arngut ki khynnah ka la kylla long kaba sniew hadien ba ki kmie ki kpa bad ki dkhot jong ki ar tylli ki jaitbynriew ki la ia tyngkhuh .
Ka Lodurva ka dei ka Tempi Jain kaba pawnam kaba dei kawei na ki jaka syiem ba pawnam jong ka Jaiselmer. 52 .
Ki aktor Bollywood kiba la paw ha ka thup jong ka Forbes 100
Ka lain jong ki kali kiba don hajan ka lieng kaba heh .
Kine baroh ki wanrah ia ka jingpynlut por .
Dang shen ka sorkar Congress ka la thaw ia ka komiti ban pynkylla ia ki kot pule ha ka tnad pule skul .
Ka India ka ngeit ba ki jingthmu ban pyniasoh ki dei ban long katkum ki kyndon pyrthei ba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei , ka jingsynshar kaba bha , ka jingsynshar ain bad ka jinglong kaba shai .
Ryngkat bad kine ki jaka peit cinema , ki mall , ki jaka die jingdie , ki jaka pynbyrngia kin khang katba ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka kolshor , ka niam ne ki jingpule bad ki jingialehkai ki dang iai bteng ban shah khang , u la ong .
Tang lai ngut ki khynnah shynrang la pyllait im na ki 25 ngut kiba don ha ka lieng .
Kane ka jingpule ka la shim ia ka bynta ba kyrpang jong ka protein spike ha ka jingpyrkhat na ka bynta ban pynmih ia ka tiar wad bniah .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka equation khnang ban weng ia ki jingeh jong ka jingsahkut bad jingpynslem ban pynbeit ia ki case .
Ka rekod kaba 9 . 97 lak ngut ki nongmane ki la mane Blei ha ka mane blei jong ka Kedarnath mynta u snem .
" Katba lah kloi yn sa ioh ia ka rai kaba bha ." " "
Ha ka jingialehkai Olympic ha Rio , ka Sakshi Maliks ka la ioh ia ka rnong kaba la pynim ia ka India .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Kerala , ka la pynmih ia ka jingsyier .
Ngam sngewkhia ia ki jingkren jong u .
Ym don ei ei kaba bakla shaphang kata .
Ka kynhun jong ki jingthung bad ki mrad ki kham sngewtynnad ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng kaba rit bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki saw tylli ki bynta .
Kiba bun ki nongpang RK kim ju mad ia kane junom , hynrei tang khyndiat eh ki mad ia kane .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la dep poi hangne ​​na kylleng ka jylla ban iashim bynta ha kane ka jingleh niam .
Da ka jingbun ka pisa kaba la pynlut ha ka Markarian , bun ki ngeit ba kan don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U Hess u la shongkurim ha kata ka por bad u Henry u dei u nongwan buhai shnong na Germany .
World Cup 2019 : Ka India ka la jop kaba hynriew hadien ba ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 7 wiket
Ka dkhot jong ka Jury ka Maddineni Ramesh ka la kynthoh pyrshah ia ka jingkynthoh jong u director ace u Ram Gopal Varma halor ki khusnam Nandi , ha ka sngi Palei .
Ki lehnoh kin shah kynnoh lada ki bor ki kham tynjuh ia ki hadien ba la kut ka jingthmu ban iasuk : U Omar Abdullah
" " " Ka la long ka jinglong kaba sniew bha bad ngi ieng kloi ban iarap ha kaba iadei bad ka China bad ka India ."
U Warner u la buh ia ki kti jong u ha ka khlieh jong u .
Ha kaba kut ngi la rai ban iaid shakhmat bad ka Reliance namar ba ki don ka jingshemphang ha ki jaka shna jingshna kiba heh , u la ong .
U briew uba deng ia ka helmet u shong thuk thuk .
Hynrei Ill ap ia ka por kaba biang , ka ong .
Hynrei hato u iathuh ia nga ia ka jingshisha ?
" Ngin sa mudui halor ka jingshah leh beijot , ka jingpyniap briew bad kumjuh ruh hapoh ka ain iada ri " " la ong u heh pulit jong ka distrik .
Ka jingsiew bai lutksan kan long nalor ka kuna katkum ka kyndon 326A lane ka kyndon 1860 .
" U ong ia nga , " " phim dei u khun u Syiem Dabid ."
Hadien ka CAA , ka sienjam kaba bud jong ka sorkar ban beh noh ia ki Rohingya : Jitendra Singh .
U Dr . Ka BJP ka JOP
Ka Muslim League kam ngeit ha ka jingkren bein ne ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , la ong u ET Mohammed Basheer , u secretary nongpyniaid jong ki seng bad u dkhot jong ka iing dorbar .
Hynrei ki samla pule kim bud ia ki kyndon iaid kali .
Ha ka bynta kaba kham bun ki pynlong ia ki jingiaseng Khristan jong ki ha ki iing ki sem jong ki briew , bad ki long kiba husiar haba ki khot ia ki briew kiba sngewtynnad sha kum kine ki jingiaseng .
" " " Kawei pa kawei ka jingialehkai pyrthei ka long kaba kongsan ."
" Kam long kaba suk ban leit phai biang sha ka jingim kaba man ka sngi ." " "
Ki Director ba kyrpang jong ka jingpyntreikam jong ki ophis thain jong ka ED kin trei kum ki nongpyniaid ia ki jaka ba la shah kurup , la ong kawei pat ka jingpynbna .
Balei u PM u artatien ban pynlong myntri pla tyngka ia phi ?
U James Hollis uba dei u director jong ka tnad die bad shna jingshna jong ka Gorilla Glass , ki tiar ba kyrpang u la ong ba ka Corning Glass 4 ka la pynbha shibun ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka skul .
3 ngut ki jawan , arngut ki lehnoh ki iap ha ka jingiasiat suloi .
U myntri kam ialehkai u Rajyavardhan Rathore ha ka sngi U Blei u la iaroh ia ka jinglah jong ki nongialehkai ka India ha ka Commonwealth Games .
Bun ki rangbah ki la aiti lut ia lade ha ka kam ialap .
Kine ki dak ki neh naduh khyndiat sngi haduh katto katne taiew .
Ka Kannur bad Kasargod ki don hapoh ka jingpynbna kaba saw , ong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayans ha ka twitter jong u .
Ka jingpynhiar ia ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingkhluit jong ki shyieng
Yn ai pisa ia ki 25 hajar tyngka bad ka jingpynskhem .
Da ka jingbatai , ka jingdon jong ki point jong ka rukom treikam jong ki point Poisson ha kawei pa kawei ka jaka ba la buh pud kan long kaba laitluid pura na baroh kiwei pat .
U Rajan u la shim ia ka rai kaba dei namar ban wad ia ka samoi kaba ar kan jin da la mut ban iatreilang bad ki briew kum u Swamy , u la bynrap .
U Sourav Ganguly, u Ricky Ponting, u Brendon McCullum, u David Hussey, u Mohammad Hafeez, u Laxmi Ratan Shukla, u Wriddhiman Saha, u Ajit Agarkar, u Debabrata Das, u Murali Kartik, u Ishant Sharma.
Ka nangroi ryngkat bad ka jingkylla jong u briew bad ka shah pyndap da ka jingpyndonkam kaba man ka por .
Ka jingpyniaid , ki jingtreikam bad ka network . . . Baroh kan long kaba pher .
Palat 150 ngut ki nongdro ki la iashim bynta ha kaba shna ia ka .
Ka dei ka jaka sah jong ka shnong Kumbakonam jong ka thain Thanjavur .
Ngin sa pyrshang ban jop ha Wembley .”
Ka myntri rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka long ka nuksa jong ka jinglong nongialam synshar paidbah .
Katno nga kwah lada ka shyntur jong ka kan don ha ka shyntur jong nga .
Ia ka Bollywood la shim ba ka dei ka khmat jong ka phlim India .
Ha ka jingkhein kyllum , haduh 6 million tylli ki kali ki iaid lyngba ia ki jaka siew kali ha kylleng ka ri India man ka sngi , katkum ka jingtip na ka tnad peit bniah ia ka jingdheng kali ha ki jaka siew kali ha pdeng .
Kum ka jingmih , ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud , stroke bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh ka hiar .
Ka Pakistan ka ong ba kan nym shim biang ia ki nongwan buhai shnong kiba don ' rekod leh kam sniew '.
, shisnem ban pyndep .
" U Gandhi , ha ka khubor jong u na ka bynta ka Tina bad u Athar , u la khot ia ka jingshongkha jong ki kum ka jingai mynsiem ha " " kane ka juk jong ka jingbym lah shah bad jingshun para jaitbynriew kaba nangroi " " .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta kiba sngewtynnad .
Hynrei ka rukom HDR ka la pyndap ia kane .
Ki kmie ki kpa jong u ki iarap ia u ban kiew haduh katta katta ba un donkam ia ka jingkyrshan tang ha ka tyrpeng .
Pynpaw ia ka jingsngew jong u khun Balei ban shim ia kane ka sienjam ?
Ka nongai ram kaba ar kaba heh tam jong ki riew shimet ka la ong ba ka jingai sut kaba treikam haduh ka 31 tarik u Risaw , ka long kaba duna tam ha kine ki shisnem .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia mardor ia kane ka bynta , la bynrap biang u Vij .
Ka nuksa ba kongsan ka long ka niam Buddhism , kaba kongsan tam na ki niam ain mariang hyndai , kaba dang long kawei na ki jingngeit ba kongsan .
40 la buh kyrpang tang hapoh ka skhim ban pynbiang ia ka ' um dih na ka bynta baroh .
Ki ar tylli ki jaka ki iadei aiu ?
Bad u IG Patel uba dei u myntri kam ioh ka kot ha kata ka por bad u LK Jha uba dei u Lat ka RBI ha kata ka por kim tip ia katei ka jingthmu .
Ki khynnah skul ki dei ban pyntbit ia la ka jingmut jingpyrkhat ban leh ia kane .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad kum ka CBI , ED bad ka tnad IT ban pynurlong ia ki thong sain pyrthei .
Kine ki jingthoh ki pyni ia ka jingstad jong u ia ki ktien jong ka ri India bad Iran bad ia ka jingstad ba phylla jong u ha ka histori , ka pyrthei , ki purana , ka jaitbynriew bad ka niam .
Hangta ki iakynduh ia kawei ka longiing Bengali .
U Aleksander u la ioh ia ka jingjop ha Russia .
Ka jingplie ia ki jaka bapher bapher jong ki nongleit nongwan ha ki bynta bapher bapher jong ka Bihar kan iarap ia ki briew jong ka Bihar na ka bynta ka jingsngewbha ha ka jingleit jingwan .
Ka sorkar ka la pyrkhat ia ka kam kaba kongsan .
Phi tip balei u Tom u leh kumta , em ?
Wat la pyndonkam ia baroh ki briew kiba trei da ki shniuh rubber ha Chennai hynrei ka long kaba eh ban shna wat 5000 tylli ki shniuh ha ka shisngi .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 131 , 225 .
Ka Library ka khang ha ka sngi ainguh , sngi Khristmas bad sngi snem thymmai .
" Ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban pynjah burom ia ka jylla Jharkhand . " " "
Bad phi baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingai khublei bad jingkhublei na ka bynta kajuh .
Na ka bynta ban die ne ban ai wai : ka lad kaba ym lah ban pynbud shuh .
Ym shym la lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingjia hynrei ki heh jong ka rel ki la iathuh ba ka la jia hadien ba u nongniah kali u la pyndait ia ki brake kyrkieh .
U la jop na Pedakurapadu kaba dei ka konstitwensi kaba heh tam ha Andhra Pradesh haduh saw sien lynter kata naduh u snem 1989 haduh u snem 2004 .
Ka jingbthei ha ka projek hydro ha Nepal ha shwa ban pynsmai ia u Modi .
Javed Chotani : Mano ba ai ia une u number ?
" Ha u Risaw 2014, u Preston u la pynmih ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha shongman kaba la ai kyrteng " " Ka jinglyngkhuid bad ka Chanel " .
U Emdad u la ong ba u la pyntreikam shuh shuh ia ki briew ban iarap ia ki nongrep .
Ka la kyrpad ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingjop jong ka khun jong ka .
Ka ODI kaba nyngkong ka lah ban long kawei pat ka lad na ka bynta jong u ban pynshisha ïa ka jingngeit ba la pyni da u Kohli bad ki nongpynïaid ïa ka kynhun .
Ym dei ban donkam ia ki laisen .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah hangne ​​ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kino kino ki nurse na ka jylla kiba la shah ktah .
Kyrmen ba ki nongialam jylla kin sngewthuh ia ka jingshisha .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Dalton phi lah ban shem ia ka lad ban mih noh ?
Ki pulit ki ong ba ia katei ka jingshah lute la leh da ki riew shemphang .
U Abdullah Moulavi u dei u riewstad jong ka niam Islam bad u nongialam jong ka Jamate Islami ha Kerala .
U Trump u pynbor ia ka jingwan buhai shnong kaba eh , ka jinglong khappud .
U Shri Ansari u la , da ka jingshai bad lan kaba khraw , khring ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka jingshisha .
Lada donkam ban dih ia u dawai ha ka por ba leh niam , wat leh niam .
Kane ka New York Auto Show kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , 2015 .
Ka kyrteng Petra hi kaba mut ka Mass jong u mawsiang , ka khot ia ki jingphohsniew jong u mawsiang .
Naduh ka kompiwtor haduh ka jingïadei , ka jingpynbyrngia haduh ka jingpule , naduh ka jingpynmih kot haduh ka jingpynmih ïa ki mar , bad , mynta sha ka internet jong kiei kiei , ka la long ka jingïaid lynti kaba jngai ha ka por kaba lyngkot .
Hadien ka jingialang kaba lyngkot ha ka kamra jong ki editor , ka Faria ka la leit sha ka kamra thoh khubor , ka bynta jong ki jingthoh bad ka jaka thoh khubor online .
Ka jingkiew ha ka teknoloji ka la ai ka lad bad ka lad kaba jylliew ban ithuh ia ka jingduna jingsngap ha ki khyllung tang hadien ba la kha ia ki .
U la don hangta ban pynbeit ia ka Sngi .
Ka don ka jingshai 5 ha khmat bad shadien ha baroh ar tylli ki phone .
Ki Koidi kiba wan na kiwei pat ki ri ki shem ia ka jingkyrmen Ha ki snem 1980 ba sdang , ngi kiba ialap ha ka jaka set phatok ha Atlanta ngi la ioh ia ka kabu ban iarap ia kiba bun ki koidi kiba wan na kiwei pat ki ri .
Ka Covishield ka dei napdeng ki ar tylli ki dawai coronavirus ha India kiba la ioh jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
41 Ka jingmyntoi na kum kine ki kam ka la iarap ban bei tyngka ia ki jingialehkai , kaba la iarap ia ka phutbol ban long ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka jaitbynriew .
Ka jaka ri bsein hapoh ka jaka buh jingthoh ka long ka jaka sah jong kiba bun jait ki mrad ba her .
Ki nongthoh histori ha ka jylla ki ong ba ki kyrteng bapher bapher ki dei ka jingmih na ka jingshah pyndik ha ki nongsynshar phareng .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang hapdeng u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Ki la iathuh ha ki kmie ki kpa kiba lyngngoh shaphang ka jingjia kaba phylla kaba ki dang shu ioh . Ha ka tduh lum ha ka por ba ap miet , uwei u angel u la paw kynsan ha ki .
U la iarap ia nga bad ia u Kuldeep ha ki por ialehkai .
Ia kiwei pat ki kam U Amon kiba u la leh ym shym la thoh ia ki ha ka Kitab ka Hima ki Syiem Judah ?
Pule ia ka kaiphod baroh kawei hangne ​​.
Jimmy, em, em, em, em !
ha ka jingaplai ne jingujor ba la ai , ban buh ia ki jait bad ki kyndon jong ka jingiarap ain ban ai sha u nongaplai ne u nongmudui .
Ki don ki jingkynnoh ba u don ka jingsngew shiliang khmat na u nongiasaid ain jong u Hussein , kumjuh ruh ki jingtieng na ka bynta ka jingshngain jong ki nongbishar kiba la pynkynriah beit ia ka jingbishar .
Ka la don shibun kiei kiei ban long u nongbishar ban ia kaba tip ia ka Hukum , pynban .
Ka Doris bad ka Louise baroh arngut ki la ïap lok mynta , hynrei ki shakri da ka jingkmen hajan kum ki nongïalam ba man ka por . Ki jinghikai ba la ïoh ha kine ki snem
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Soumitra bad ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ïa ka pyrthei jong ka cinema , ka jingim kolshor jong ka West Bengal bad ka ri India .
Ym duna ia ka 10 tylli ki liengsuin kiba wan la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuin .
Ka bam bha , ka sumar ban shongthait shibun , bad kam shym la leh ia ki kam kiba khia .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la buh ban pynher ia ka lama jong ka ri ha madan ialehkai Guru Gobind Singh ha ka 15 tarik u Naiwieng . TNS
Ki jingeh jong ka jingkylla sor ki long kiba kyrpang bad kiba dawa shibun .
Ka Akanksha Sharma ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 10 ka dei ka tnga barim jong u hynmen jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh u Zorawar Singh .
Ki kwah ban pynksan ia ka jinglong lyngkot , khnang ba u briew uba bunkam un lah ban pule ia ka ha ka shi kynta .
11 La hikai naduh dang rit ban ieit ia u Blei .
Ka Jylla ka pyndep ia ka bynta kaba 3 jong ka jingjurip ia ki 1 klur tylli ki longiing na ki 1 klur tylli ki longiing .
Ki long kiba suk ban shna bad kiba sngewtynnad .
Ka jingialang ka la rai ruh ban thaw ia ka komiti ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynlong kum ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai ha ki skul sorkar .
Ka jingkhynra ba dang shen jong ka CBI ia ka iing jong u president ka KPCC u D.K.Shivakumars ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka bypoll
Ka dei namar ba ngi la buh ia ki bym ioh pang haduh 48 kynta !
" " " U dang long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha kylleng , ym tang ha ka kynhun India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ."
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs Sri Lanka 2nd Test ?
Ha kajuh ka por u Director General of Police u Dr SP Vaid u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ban pynthikna haduh katno ka jingshisha ka video ka kit .
Kiei kiei kiba ngi ioh jinghikai na kum kine ki sakhi kiba iaineh khlem artatien kin ai ia ngi ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw ia ka Ktien U Blei ban ia kaba ngi don mynta .
Ngi tip ba ka jingjngai ka long 100 meter .
