Ki jaka die jingdie ki dei ban don ha ka jingjngai kaba 50 meter na ka jaka niam , ki jaka pule ha ki jaka sor bad 100 meter na kum kine ki jaka ha ki jaka nongkyndong .
Ki don shibun ki jubab bapher bapher ia kane ka jingkylli .
Mynta u la ong ba ka long T.30 hajar klur tyngka .
Ka party ka don 17 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 6 ngut ha Rajya Sabha .
Kumno ki Balang ki leh ha kane ka bynta ?
Katto katne ki kam kum ka jingpyniasoh bording bad kiwei kiwei ki dang sahteng .
Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jngoh jong ki president ka US ka la mynjur lang ong u Donald Trump .
Ka korporashon jong ka sor ka la pynbiang ia ka um dih sha ki nongshong shnong haduh bun sngi .
La pynjah burom ia ka thuk thuk elektrik jong ka Revolt Cafe Racer
Arngut ki kynthei ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka nongbah .
U President u Ram Nath Kovind u la pynkhuid ia ka jingthung kam jong u kaba treikam naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam .
Wat hapdeng ki jingpynshlur bad ki jingpynlait khajna sha ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongkhaii , ka jingbym don kam ka nang kiew bad ka jingduk ka nang kiew .
Ka Taxon kaba don tang kawei ka jait .
Ngam kwah ban kren shaphang ka lawei .
U Sukhbir u la ïathuh ha ka kot khubor The Tribune ba u Gujral u la shu kdew ba kano kano ka jingkular ba ka BJP ka la ai sha ki paralok jong ka dei ban pyndep .
Ïa kane ka mukotduma la mudui da ka CBI ban tuklar ïa ka rai jong ka Ïingkashari Allahabad High Court halor ka jingpynduh noh ïa ka jingkynnoh thmu pyrshah ïa u Advani bad 19 ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ka kynhun phlim Tamil ka la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Bad ngi buh ruh ha ka jingmut ia ka jingkular U Jehobah : Ia kiba burom ia nga ngan burom . 1 Sam . 2: 30.
U myllung u la ong ia ka : U syiem jong phi un leit long mraw , ko baieit jong nga .
Nga dang pyndep tang ia ka jingangnud jong ki kpa jong nga .
U iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ki samla pule .
Ka Tiger Cup jong u snem 1998 ka dei ka jingialehkai phutbol ba la ialehkai da ki ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka la iohi ia ka nuksa jong ki ar tylli ki kynhun kiba pyrshang ban rem ha kawei ka jingialehkai .
Ka seng ka la pynpaw ba kin pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 7 tarik u Jymmang .
Ka projek baroh kawei jong ka jingpyniasoh ia ka Europe ka byrngem ban bthei noh hapoh ka jingpynbor jong ka jingeh .
218 Ka khajna bym dei khajna ka la nang hiar ha Kerala haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ha India .
U kwah ban pynbthei ia ka jingtei baroh kawei ?
Hato don mano mano hangta shaneng ban khang ia ka ?
Kumta , kata ka la long ka rukom jajmani , kumta ka jingpynmih ia kum kine ki jingtrei ka la pynlah ia u nongshna ban kamai ia ka kamai kaba beit bad kaba neh .
Halor ka jingujor jong ki nongshah pyniap , ki pulit Sadar ki la register case katkum ki kyndon ba iadei .
Ki jaka jngohkai bad ki jaka ri mrad kiba bun jong ka ki dang iai bteng ban khring da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai man la u snem . Ka Nairobi ka dei ka jaka na kaba la pynlong ia kiba bun ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la pyrshang ban pyniap ialade arsien wat ha ki por ba la dep .
U ioh biang ia kawei pa kawei ka pound kaba u la duh bad nangta sa katto katne . Ha ka jingsngewsih , u leit sha kawei pat ka jingbam .
" Hadien kata ka la paw ha ki jingpynbna telebishon bad ki video jingrwai. Ha u snem 2003 ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka kum ka nongiashim bynta ha ka drama laitluid Bengali " " Bhalo Theko " . "
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka sor .
Baroh ki syiem jong ka pyrthei kin ainguh ia me , Ah Trai , namar ki la iohsngew ia ki ktien jong ka shyntur jong me .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka GNOME Color Profile Viewer ka pyni ia ki rong ba la buh ha ka system jong phi bad ka ailad ia phi ban pynbeit ia ki jingpyni , ki printer bad ki camera da kaba pyndonkam ia u wizard .
Ba ka Kashmir kan iasoh bad ka India ka long ka jingkyrmen jong ki Mahatma .
U Mitchell Marsh u la pynpait ia ka kti jong u da kaba shoh ia ka jingkhang.
Ngi la pynkhreh ban shalan ia ka Amrat Jal sha India bad kiwei ki ri , u la bynrap .
Mynta don ki jaitbynriew kiba pdiang sngewbha tang ia ki nongwan buhai shnong kiba don ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka spah ban bei tyngka , ne ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingai khublei ia u Subhash Ghai , u Shaji N . Ka Karun , Derek Malcolm bad Taran Adarsh ​​by , All India Radio Director General Ira Joshi
Bad ki lad pathai khubor kim shym la leh laitluid ruh.
Wat la u la ioh biang ia ka jinglah ban iaid hynrei u la mad ia ka jingpang sniehdoh kaba don hapoh ka tyrpeng , khamtam eh ka jingpang sniehdoh jong ki dkhot met kiba pynmih sniehdoh .
Ki 7 tylli ki IPO ba pawnam jong u snem 2020 katkum ki jingtyrwa ba la ioh
Lehse , u la pyniap ialade namar kane .
Lada nga leh , kumno ka sakhi ka long ?
Ka lad ban sngewbha ia ka por kaba bun kaba jngai na ka kam ka lah ban long ka daw jong ka jingeh :
Ngi don ia ka address jong u briew uba kut .
Kham mynshwa , u nongialam barim ka Liang Pyrshah ha UP Assembly bad ruh u dkhot ka BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh sha ka BJP bad hadien u la risain noh na ka iing dorbar .
U Modi u la ong ba u la wan sha ka sain pyrthei da kaba bat ia ka kti jong u Pawar . '
" " " Nga la iohi ia u Ashraf bad ka Fazlu katto katne sien , hynrei ka long kumba baroh arngut ki ju sngewsih ." " "
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban rung tuh kiba ka Army ka la pynrem dang shen .
Katba ki dang rung shapoh iing nga la kylli phi sngew ei ei lada nga shu dep ia ka khuri sha jong nga shuwa ba phin talasi ia ka iing ?
Kumno la pynskhem mynsiem ia kiba la pynsleh da kaba bam ia u kpu bad ia ka wain ?
U Milind Kulkarni , u nonghikai ba iatreilang bad ka Skul Elektrik bad Kompiutor ha ka skulbah Purdue .
Ka NSE Nifty ka la pynkhein ia ka mark 10,000 ha ka sien kaba nyngkong , ka BSE ka la hiar ia ka rekod ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Ka Jammu bad Ladakh ka la shah kyntait .
Nga ai khublei ia phi baroh Bad nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba ktah ia ki kjat jong u Guru Maharaj ji uba donburom .
Ka dor bording ka lah ban kiew ha Jylla
Ka jingbthah ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew da 75 percent .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga ban leit .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ki probationers kiba la jop ha kawei na ki eksamin kaba eh tam ha ka ri .
Tangba ym dei ban ai kum kata ka jingpynrung lymda , .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
Kumno kata ka jia bunsien ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ia ka shuti paidbah ha ka sngi shuti jong u Lord Parshuram Jayanti ha Madhya Pradesh .
Ka dei ka model ba nyngkong eh kaba la tyrwa ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti .
Dang shen la iohi ia U Aamir Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka nongialehkai Geeta Phogat .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynkylla ia ki kyndon ba la buh ban pyniadei bad ki lai tylli ki tnat treikam jong ka ri India baroh kawei , ka tnad pulit jong ka ri India bad ka tnad khlaw jong ka ri India .
Ki don ruh bun kiba kyrpang .
Hato phi pyrkhat shisha katba phi dang leh ia kata . . .
Khnang ban lait na ka jingshah lap da ka jingpynkylla dur , don ki virus kiba thoh biang ia lade pura man la ka por ba ki dei ban pynpang ia ki jingpyntreikam ba thymmai .
Ka jingsakhi jong u Talansky ka la ailad ia ki bor synshar jong ka Israel ban buh jingeh ia u nongiasaid ain jong u Olmert u Uri Messer bad u Zaken .
Phi lah ruh ban don ka jingsniew ha ka por ba im jong ki circuit , ka jingkylla jong ki bynta ba pyrshah , kiba iadei bad ki jingpyniasoh kiba lah ban ialam sha kum kane ka jingkylla ha ka jingkynthoh .
Katba ngi lah ban tip , ngi kyrshan ia ki samla bad ailad ia ki katba lah ban shongthait bha bad ban ialehkai slem , la ong u Prasad .
ka ai ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 2GB .
Kine ki kynhun kin leit sha man la ki tnad synshar jong ka Delhi , kin buddien ia ki daw jong ka jingjaboh bad kin sdang ia ki lad pynbha , kynthup ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki nongpynjakhlia kiba jur ha ka jaka .
U la long u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar Congress ha Karnataka ba la khlieh da u Siddaramaiah .
" " " Wat la ka pyrthei ka la sakhi ia ki jingkynnoh bapher bapher da ki ri kiba la kiew shaphang ka jingtuid jong ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ka jingbun ba shisha jong ka jingtuid ka long kaba jngai na kine ki jingkynnoh . " " "
Naduh u snem 1998 la pynlong ia ka skul ha ka ktien Navajo . Ka jingiathuh ha kiwei ba U Blei U don ka kyrteng shimet ka la wanrah ia ki jingkyrkhu ki bym kut .
U Madan Lal Khurana u la bat kum u Myntri Rangbah ka Delhi naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
Ka kali jong u briew ka Ludhiana ka la shah lute da kaba pyni da ki suloi
Ka India ka dei ka ri kaba rit .
Ki nongialehkai jong ka Belgium ki la jop 148 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , bad sa hynriew tylli ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hadien ba ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur , ka BGMEA ha ka Facebook jong ka ha ka miet jong ka sngi Saitjain ka la pynbna ba kam don bor ban khang ia ki karkhana .
Kane kam dei ka jinglong jong phi .
Ki synran jong u ki dei ban leh da ka jingieit ia baroh kiba pyni ia ka jingshun ia ki .
Ka tnad kam bar ri jong ka Vietnam ka la ong ha ka Twitter ba ka la tyrwa ia ka sorkar Egypt ban ai visa kyrkieh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
La tip ba ka dei ka tamasa kaba pawnam tam ha ri India .
Ka Korea ka ong ba kam donkam ban shong bad ka US ban iakren
U khynnah u don ka jingpang dohnud bad ka jingduna snam .
Ngam shym la kyrkieh .
Kawei ka kompeni kaba tbit bha ban ioh biang ia ki jingtip ba la jah na ki drive jong ki kompiwtor ka la lah ban ioh biang ia baroh ki jingtip kiba don ha ka drive .
Nga hi nga la iakynduh ia une u jingthung ha u snem 2009 .
Hadien ba u la shong shabar ha ki saw snem ba la dep , khatduh u Siddhesh Lad u la mih madan ha ka IPL .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ki dur na ka final jong ka World Cup 2011
Ka la don ruh ha ka kynhun jong ki kynthei jong ka US kaba la jop ia ka ksiar .
Hynrei ki paralok jong u Tendulkar kum u VVS Laxman , u Zaheer Khan bad u Harbhajan Singh ki la kyrshan ïa ki jingong jong u .
Baroh ki jingtip ki la duh lynti
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Farhan ryngkat bad ka Sonam Kapoor , ka Divya Dutta , ka Meesha Shafi , u Pavan Malhotra bad kiwei kiwei .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka ri ha ka sngi kaba shai
Ka la kynnoh ba ki jingjia leh be-ijot kynthup ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew ki la nang kiew naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha UP .
Naduh ka taiew ba la dep ka sorkar ka la pynjari da kum kane ka jingpyrkhing ïa ki kam pynïasoh telecommunication ha ki bynta jong ka Assam , West Bengal , Meghalaya , Tripura bad Arunachal Pradesh bad Uttar Pradesh .
Ka Shiv Sena kaba la don bynta ha kaba pynpra ia ka mosque Babri kam shym la shah khot , la ong ka kot khubor .
Ia ka takma rupa ha kane ka trap junior men category la rah da u Vishwa Kundu , katba ia ka takma rnong la rah da u Manavaditya Rathore .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la lah ban pynlong ia ki jinghiar thma kiba khlain bor ia ka jaka jong ki nongshun bad ngi la pynlong ia ki jingpyniap briew kiba khraw ia ki , " " la ong u nongaiktien ka tnad u Rohullah Ahmadzai . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Te , kane ka dei kawei pat ka jingtreikam .
Kiba bun na kine ki lok ki jor ki la leit sah sha ki jaka Vanni ha kaba ka jaka ka don .
U Mamu u la pyntip ia ngi ba ka niam ruh ka thaw ia ki nongkyrshan : U nongialehkai na Italy u Roberto Baggio u dei u Buddhist , dei na kata ka daw ba u Buddhist ka Bangladesh u la kyrshan ia ka Italy ha ka World Cup 1994 : .
U Aakash Chopra u nongialehkai kriket barim jong ka Team India u la kynnoh ba ka jingleh shiliang shiliang , haba ianujor bad kiwei pat ki kam kam long kaba iadei ha ka kriket .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng , hapoh saw bnai naduh ba la pynmih ia ka ha ka kam khaii , ka kompeni ka la ioh 72 tylli . 4 million ngut ki nongkyrshan .
Ha ka phainal jong ki khynnah kynthei ka Khalsa College na Patiala ka la ioh ban thep ar kol pyrshah ia ka Police Lines Girls School na Patiala katba kane kaba hadien ka la ioh ban thep tang shi kol .
Baroh ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Kiwei pat ki la poi sha kajuh ka jingmut shaphang U Blei jong ka Testament Barim U Yahweh , lane U Jehobah .
Ki Syiem bad ka Mahadei jong ki .
Ki nongthoh ki dei ki nongsumar jingmut jong ka imlang sahlang .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow bad Sambhal ha kaba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad thang ia ki katto katne ki kali kynthup ia 2 tylli ki bos surok .
7 Ka lah ban long ba u Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki nong Kolosai kumba 27 snem hadien ka jingiap U Jisu Khrist .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong u ka long ban ai ia ka jingsngewkhia kaba khraw tam ia u briew ne ka jingeh kaba rit tam , kaba pyndap ia ka jingjngai jong ka rta .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban lap bad kem ia utei u briew .
Ha kane ka camp la iashim bynta haduh 300 ngut ki samla pule na baroh ki skul bad ki kolej jong ka jylla .
La shim ba ka long ka jingiada kaba pura bad kaba shisha kaba nyngkong eh ia ka jingialap jong ki kynthei ha ka niam Methodist .
Ka Sngi Kmie Pyrthei Pyrthei 2020 : Kaei Ka Jingkordor Jong Ka ?
La kyntu ia phi ban shim jingmut na ki rangbah ne ki nongai jingmut jong phi , shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ha ka snem kaba bud la pynkyntang ia u kum u lyngdoh .
Ki Mosque kiba kham thymmai kiba dang wan ha Kerala ruh la shna ha ka rukom kumba ki la leh ha Saudi Arabia .
La khmih lynti ruh ba u Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka US ha kane ka jingleit jong u .
Ki Arab ki long kumba 20 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka Israel .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ba la seng ha kine ki 4 snem ba la dep ki la thaw kumba 10 million sngi treikam ha ka shisnem .
Ka jingpynkiew ia ka bording khlem jingsiew ba la ai sha ki nongthain jain Handloom sha ka 200 unit bad ki nongthain jain Powerloom sha ka 750 unit .
" " " Bad namarkata la rong matlah ia u Cupid uba don ki bniat ." " "
Wat u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ïakynduh ïa u Stalin halor kane ka bynta .
La lah ban pynurlong ia kane namar ki jingpynkylla ba la pyntreikam bad ka jingpyrshang ba beit jong ki Municipal Corporation jong ka Delhi bad Mumbai ha kaba pynsuk ia ka jingpynsuk ia ka kam ha ki jingai jingbit ban shna ïing .
Ka ailad haduh hynriew ngut ki dkhot jong ka longïing ban ïasam ïa kajuh ka jingïarap na ka bynta kawei ka bai bnai .
Ym don mano mano ban peit ia nga .
bad kata kam shym la iaid beit ha kata ka rukom .
U briew u la siat ia u kpa jong u namar ka bai tnga , la kem ia u .
Hynrei , bun ki jingeh ki dang sah .
U Derek bad ki paralok jong u ruh ki don ha Tarsis .
Nga tharai ngi donkam ban tip ia kaei kaba ngi iakynduh .
Ka jingbun ki kynta ha ka shisngi ba ki khynnah skul rit ki pynlut ban peit telebishon ka don ka jingiadei beit bad ka jingkiew ka jingsma ha ka met hadien ha ka por ba ki dang rit , la kynnoh u Dr .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon ka pynngat ia ka kuna kaba T. 4,000 .
U la pyni ia ka jingmut ba ka bor dei ban ai tang ha kito kiba kwah ia ka kham duna .
U thoh bad lehkai ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Ka SCOPE ka la pynlong ia ka Webinar ban iakren kumno ki bynta bapher bapher ki lah ban pyndonkam ia ka Digital ban treikam ha ka rukom treikam kaba thymmai .
U Kamal Haasan u lah ban ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei .
Kan ialeh pyrshah bad ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan ha ka box office .
Ka paw shai ba um lah ban shah ia ka .
Kine ki jaka ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um jong u snem ba la dep .
Ki don bun ki daw kiba lah ban long kiba u briew shimet un kwah ia ka jingjop .
Ka jingmap jong ka jingduk , ne ka jingrwai lulla ?
U tip, ka dei na ka Pays Basque.
Lehse ka la iohi ba ka jingpynpaw pyrthei ia ka Peninna kan pynsniew tang ia la ka jong ka jinglong . Hato u Elkanah un pynkylla shisha ia kiei kiei ?
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka aiñ long nongshong shnong kaba pynlong ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ na Afghanistan , Bangladesh , bad Pakistan ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam jong ki .
Haduh kane ka khyllipmat , ka la ngeit ba ka jingialehkai masi bad blang jong ka bad u Fache kan long kumno kumno kaba lah ban pynshisha ia ka tnad iada ri .
Ka dei ka jingleit ontep ia ka kmie jong nga , kumta nga la dihsha .
Ka Pyrthei Arab : Ka jingduh kam ha ka lynti ?
Ngi la shu pynkut ia ka jingialang .
Pynheh ia ka kynhun myntri , pynrung myntri thymmai 21 ngut u Narendra Modi .
U Shekhar Gupta u kren sha ki samla Parliamentary jong ka Trinamool Congress shaphang ka jingsngewtynnat jong ki , ka nongialam jong ka seng jong ki ka Mamata Banerjee bad ka jinglong jingman kaba la pynkhih da ka sain pyrthei ha West Bengal .
Hynrei kum kine ki briew ki lah ban nang ban tehlakam ia ka jingtieng jong ki . Hato ki Saiantis ki lap shisha ia ki thliew ba lieh ?
Kumno shaphang ki klur ki klur ki briew ki bym don pop kiba la iap naduh ka jingleh pyrshah ha Eden ? U Jehobah u la kular ba un pynmihpat ïa ki briew kiba thiah mynta ha ka jingïap .
Ka la dep ban saphriang sha ki 7 tylli ki jylla .
Kham bunsien ka pisa ai khusnam kan long ka bynta kaba la buh thikna jong ki jingioh .
U la leh ia ka kam kaba shyrkhei .
sawdong ka pliang ka don ka halo kaba pyllun .
Ha ka bynta ba nyngkong , yn pynlong ia u Aadhaar ban pyndonkam ia kito kiba ioh ia ki lad jingiarap kum ki tymmen , ki nongialeh laitluid bad kiwei kiwei .
3 Bun na kiba ngi kren kim iahap jingmut bad ngi ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
U lyngdoh jong ka shnong jong ngi , uta uba phi la phah ia nga .
Hiar thma ha Pulwama : Ki nongïakhih ki khang ïa ki lynti rel ha Nalasopara
Ka jingdonkam jong ki mrad jong ka park ka long ka jingriewspah jong ka , kaba kynthup ia ki katto katne ki jait mrad kiba don ha kane ka jaka .
Ia kane ka ain mynta la weng noh hynrei katba ka dang treikam ka la pynkylla dur shibun ia ka kam karkhana .
Da kaba pynkhih ne pynjem ia ki shyieng sawdong ki cell , u octopus u lah ban pynshai ia ka rong kaba jem ne wat ia ki dur ba la rong hapoh katto katne sekhon .
Kane kan iarap ia ka centre ban leh lai shah ia ka jingtest ha ka shisngi , ka la ong .
Ha ka synshar paidbah , ka jingkwah jong ki paidbah ka long kaba khraw tam .
Un kren halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir ha kane ka dorbar .
La khmih lynti ba kin dang shah kem shuh shuh , namar ba ka Observer ka la iathuh ba ka ‘ thwet ’ kaba heh tam ha ri Bilat la katto katne snem ka dang ïaid shakhmat mynta .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh jong katei ka kali bym lah ban tip , la bynrap biang une u heh pulit .
Ha ka 20 tarik u Nailur 2000 ka la rung ha ka top 10 ha ka sien kaba nyngkong , ka la poi sha ka No . 8 .
Ki Myntri Rangbah ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Maharashtra , Kerala bad u Myntri kam pohïing jong ka Karnataka ki la ai jingtip halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , ki jingpyrshang ban pynlait im ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Ha u snem 2003 kata ka jingkhein ka la kiew sha kumba 1 kali na ka bynta man la ka 6 ngut ki briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Rohit u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongtied kiba la kamai bun eh ki ron ha ka histori jong ka kriket T20I .
" Lah ban batai ia ka kum ka " " rukom pynbha ia ka rukom treikam " " . "
Kumta la ngeit ba ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri America shatei lam mihngi kiba ki nong Norse Greenland ki la iakynduh ki dei ha ka jingshisha ki Beothuk ha New Foundland .
Ka jingim ka long kaba myntoi shibun haba ngi copy ia ka nuksa jong U Jisu !
Ki sakhi kiba paw ki dang sah tang khyndiat eh .
La kem ia u doktor katkum ka ain MTP Act 2019
" " " Phi don pisa ban pynlut ."
Kumno lada ki passport kim don ha ka por ba ai ia ka aplikeshon ? 7 68
Ka jingthep vote ha Karnataka : U Rajesh Gowda u la lamkhmat da ka jingjop 8, 919 vote ha Shira .
Na ka bynta kawei , u pynkhreh ban tyrwa jinghikai Baibl .
Hato phim kynmaw ei ei kaba bha shaphang jong ngi ?
Lada ki radar jong ka Pakistan kim shym la treikam ha ka por ba ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la rung sha Pakistan ban siat iap ia u Osama bin Laden kumno kin treikam ha ka por ba ki hiar thma da ki liengsuin ha Balakot ?
Ia kane ka bor synshar shipai la khlieh da u myntri kam pohiing ka ri u Mohamed Hussein Tantawi .
Te ka pyrthei ka don ha ki kjat jong phi .
U Andre Russell u la pawnam bha ha ka jingïalehkai Indian Premier League mynta ka samoi na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
Ia u nongpyniaid jong ka District yn kyrshan da ki 4 ngut ki nongpyniaid ha kawei pa kawei ka unit jong ka distrik .
Swipe na ka bynta ka lyer kaba khuid : Pyllait paidbah u CM Arvind Kejriwal ia ka Green Delhi app
Mynta , baroh ngi la leit shata , ngim pat leit sha ka gym ha ka shisnem ne ar snem .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka pyndonkam ia ka khyndew Afghan na ka bynta ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ka , ka jingkynnoh ka India ka la weng noh .
Ka Irani ka la ïasam ruh ïa ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah halor ka jingshna bad jingpyndonkam ïa ki mask ha ïing ha ka Twitter .
Ki jingngeit jong ka ki long kiba khring lypa ia ki jinglong briew kiba sngewrit bad kiba laitluid . Bun kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki ong ba ki ngeit ruh ha U Blei .
" U la don kata ka jingshaniah ha nga ." " "
ka um ding kaba saw kaba mih na khyndew
Hapoh ka ain jong ka ri India , la shim ba ki nongshah kynnoh kim don pop haduh ban da pynshisha khatduh ia ka jinglong pop jong ki hadien ka jingbishar kaba hok .
Ki jingbthei kiba bud ryntih ki la pyniap ia 26 ngut bad mynsaw 135 ngut .
Ka jingkhein kaba thikna kaba long 276 ngut kiba iap la pyntip da u nongbishar ba ha kata ka por , wat la kata ka tnad kam shym la leh ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
La iohi ia uwei u sing uba bam sboh ha ka khlaw Gir jong ka Gujarat .
Kumta ka long kaba sngewsih ba um lah ban ialehkai ha kane ka kynti.
Ha kaba sdang na ka liang jong ki kam shym la don ka jingshaniah bad jingsngewskhem kaba pura hynrei katba nang iaid ka lympung ki la nang ioh ia ka jingshaniah .
U kpa jong ki nongshah pyniap , u Sharwan Kumar u la iathuh ha ki pulit ba u khun jong u u la mih na iing ha ka janmiet kaba la dep .
Ki lai tylli ki tnad sorkar jong ka ynda nga la poi hangta kiba la jah noh : ka khaii pateng , ka pule puthi bad ka um , kaei kaba lai hangta ?
Ia kane ka rai la kyrshan da baroh ki seng sain pyrthei ha ka iing dorbar .
Kawei na ki kolej jong ka Dhaka Education Board , ka Dhaka City College ka ai jinghikai ha ka Science , Business Studies bad Humanities ha ka kyrdan pule ba kham heh .
La ju leit jngoh ia ka da ki nongleit jingleit jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Ha ka jingïapher , u dei u nongtuh ha ka ‘ Seena Dhaana 007 ’ . '
Ia kane ka jingbishar la pynlong ha ka iingbishar jong ka London .
Ki pulit ki suba ba ka jingbthei jong ka LPG ka la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ka index ka la hiar 1,028 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ban thikna , kane ka jingshai ka long kaba don ka jingjrong kaba la buh thikna bad la pynmih da ka jait laser kaba kyrpang .
Hato ngi iasam ia kum kane ka jingsngew artatien ?
Ka jingsam ia ki jingmyntoi hapoh ka Board jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bym don jingpynbeit
Kumba ka long mynta kumba 20 hajar tylli kum kine ki Centre ki dang treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingbym shimkhia ia ka bynta nongkyndong ka la pynmih ia ka jingbym iahap kaba shyrkhei ha ka ioh ka kot kaba la ialam sha ka jingkynriah jaka jong ki briew na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor .
Ki la ong ba kin iehnoh ia ka sorkar lada nga rung sha ka BJP .
U Nehru u la leit jngoh nyngkong ia kane ka jaka pule ha ka snem 1948 , ha kaba la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ka jingialang ba man la u snem , bud sa ki jingleit jngoh ha ki snem 1955 , 1960 bad 1963 .
La rai ruh ban pynshlur ia ki nongshalan mar shabar ri na ka bynta ka jingpynkiew dor bad ka jingpynkylla ia ki mar bad ki mar .
Bad pyrkhat , kam don jingeh ei ei bad ka album thymmai .
La dep pynmih ia ka hukum sorkar ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka FICCI Frames , lyngba ki kor ki bor .
U Binod Kumar uba dei u secretary jong ka tnad samla u dei u komishon ba thymmai .
Lait na kata 24 tylli ki rel la pynkylla por bad 49 tylli ki la pynslem .
U ju don hangne ​​hapdeng ka por 5 bad 6 baje .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Krishna ka ong ba u don ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba itynnad ha ka jingim .
U Rahul Gandhi u la ong ba un nym panmap na ka bynta ka jingshah leh beijot ha India.
Ïap 16 ngut ha ka jingïakhih ha Gujjar ha Rajasthan
Ki la ia kren ia ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingdonkam ban don ka jingiakren kaba kyrkieh halor ka ishu Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" Ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ka FIA bad kiwei halor ka mat jong ka AirAsia India la " " pynduh noh " ", la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka PTI hangne ​​."
Ngi pule : Haba nga don ha ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei . Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Ka jingialang ka la long hadien ba la jan miet .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka CMPDI ki la pynkhuid ia ka jaka skul bad pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka Wire ka la phah ia ka jingkylli sha ka tnad mariang bad sha ka CPCB halor ki kyndon ba la pynlait .
Kan jia aiu lada ki kyrtong kiba iakhun ha kawei ka konstitwensi ki palat ia ka 64 ngut ?
Ka sngi Malgudi ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtrei jong u Shankar ha ka telebishon .
Bad nangta ngi pynjynjar shuh shuh ia ka .
" Hynrei hangne ​​ka don kawei pat ka jingmut : haba ka jingbitar jong phi ka nang kiew namar ba phi sngew ba la pynrem khlem akor ia phi balei phim sangeh bad ong : " " Tang shi minit . . . ."
U iohi ia ka Mamma jong u kum ka kmie pyrthei kaba shong ha ka ri ba kynja Blei .
Ki nongïakhih ki pynmih ïa ki jingpyrta ‘ U Rahul Gandhi leit phai noh’.
" " " Ka jingthoh jong u ka long kaba la shim na ka lain jong ka aktress Daisy Shah " " " " " Ka kam jong ngi ka dei ka kam jong ngi." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka phlim kaba lai jong u ka dei ka jingpynmih nyngkong eh jong ka Uma Studio jong u Madhu , kaba la jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka phlim la pynïaid da u Robert Alvarez .
Lada phi dei ban weng noh ia ka jaka sah jong phi , pyntip mardor sha ka hotel .
Mynta u snem , ki trei arngut arngut .
Ki jingthung jhur , guar , moong bad ki khniang ki la shah pynjulor jur namar ka jingshah thombor ha ki khniang lieh .
Kum ki kmie ki kpa , hato ngi la ju kylli ia u khun jong ngi ba u leh aiu bad shano u leit .
4 lak ka jingsiew bai lutksan la pynbna ruh da ka Sorkar Gujarat sha ki bahaïing hasem jong ki briew kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
Ka jingthoh u Hesekaiah u syiem Judah mynba u la pang bad u la koit na ka jingpang jong u : .
Kane ka dei ka jingjia ba arsien ha Beijing ha kine ki taiew ba la dep .
snem mynshuwa ka jingkiew kaba 67 percent ki nong America ki la khein ia ki lyngdoh niam ba ki long kiba heh ne wat kiba heh bha ha ka jinglong hok bad ki jinglong babha .
Ka pisa jong kane ka ri Europe ka long ka Euro .
" Katba u dang pynlong ia ka jingiakren ha ka Twitter , u Shahid u la pynpaw ba u " " dang sngew lyngngoh ban iasam ia ka dur bad u " " .
Katba ka dang ialap elekshon , ka SEP ka la hap ban iakynduh ia ka jingeh ban wad ia ki jaka kiba bha ban ujor khnang ban lah ban pynbiang ia ka jingkit kaba khia kaba la buh ha ki kyrtong laitluid kiba wad ia ka kyrdan thep vote .
Lada ka US ka lah ban long biang ka nongshalan umphniang shabar ri halor ka lyngkha jong ka jingkylla shale , kaei kaba khanglad ia ka karkhana India ban leh kumjuh .
Ha Delhi , ki don 16 ngut kiba la shah ktah ha une u khñiang jingpang haduh mynta .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw 2019 haduh ka 23 tarik u Risaw 2019 . Katba ka eksamin board jong ka Gujarat na ka bynta ki samla pule science la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 16 tarik u Risaw 2019 .
Kumta , ngi donkam ia ka jinglehkai kaba kham bun .
Kumta nga tharai ba ngi la ioh ia kaei kaba ngi la buh ban leh .
Ka jingleh jong ki pulit ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la kynnoh .
Ngi pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban kiar na kum kine ki jingjia .
U Sainath u la buh ruh katto katne ki jingkylli kiba pynlong jingpyrkhat ha ka jingshai jong ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka um ha ka kam khaii .
Nangta baroh ki ia khleh lang bha .
Ha ka por thma u la ialeh ha ka liang jong ki Nationalist kum u shipai hapoh u general Agustn Muoz Grandes .
U Kohli , uba la shah kynthoh shisien namar ka jingleh donbor jong u u la ong ba u la iaid lait ia kata ka bynta ha ka jingim jong u bad u la kham san kum u briew shimet .
U Ranbir bad ka iing ka sem jong u .
Kumta , kata ka long ka jinglong kaba la ot ha ka jingstet .
U nongñiah kali , u nongpynkhuid bad uwei pat u briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingim ha ka jaka sah jong ka por lyiur ka la long kaba rit paid palat . ngi la duh ia ki jingdih khriat , ka bording bad ka sofa kaba jem .
Ia ka seng kriket jong ka jylla Karnataka la tip mynshuwa kum ka seng kriket jong ka Mysore .
Ka jingbthah baroh ka long na ka bynta 13 tylli ki liengsuin .
Kiei ki jingbymhok kiba khraw kiba la pynshitom ia ka longiing longsem briew ha kine ki por mynta ? Ki shispah snem ba la leit noh ki la iohi ia ki jingbymhok ha ka jingheh kaba ym pat ju mad mynno mynno ruh .
Dei tang ka Congress kaba lah ban pynliem ia ka Congress ha Kerala : U Rahul
Ka bynta kaba ar . Ka Sorkar ka dang thmu ban pynjlan shuh shuh ia ka bynta kaba ar jong ka lynti rel metro .
U Puneeth Rajkumar u dei u aktor uba la wad bha ha ka kam ak phlim ha ka jylla Kannada .
Hadien u snem 2000 , ka Russia ka la sdang ban pyntreikam biang ia ka jaka test da kaba pynheh ia ki thliew rim bad sdang ia ki kam shna .
Ka ri khlaw ka don katto katne ki distrik kiba heh kum ka Jodhpur , Jaisalmer , Barmer , Bikaner , bad Nagour .
U Sun u la ialam ia ka jingkylla jong ka China ha ka snem 1911 kaba la pynkylla ia ka China na ka hima sha ka ri synshar paidbah .
Ka jaka buh jingthung ka don palat 16,000 tylli ki jinglum jingtip . ka jaka ri dieng kaba don palat 100 jait ki dieng kiba tynrai bad kiba phylla .
Ngi lah ban nym tip haduh katno ka jingpyrkhat ne jingkren jong ngi ka la kylla long kaba sniew . Ngi lah ban ngeit wat ba ka rukom peit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba dei .
Ka jingbhabriew kan ai ia phi katto katne ki lad kiba bha .
Ka jinglong ba kyllum jong kine ki lum ka long kaba jylliew .
Ha ka jingpyrshang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u Myntri Rangbah ka jylla u la pynlut san sngi pura ban sngap bad pynbeit ia ki jingeh ba kyrpang jong ki ophisar bad ki shynrang bad kynthei jong ki Pulit ka Jylla .
Ka jingkhia ba la jied jong ka Oxygen bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingshai jong kiwei pat ki lain spectral la shem ruh ba ka kham heh na ka bynta ka SN 2010kd .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Australia da 8 ron ha ka jingialehkai kaba shyrkhei . Jop kaba arsien lynter ha ka jingialehkai WT20
‘ Ngan leh ia kano kano ka kam lada phi kwah tang ban pynim ia ki khun kynthei jong nga . '
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar bha .
Ngam shym la iohi ia u ha ka jingshisha .
Ki nongialam ka NDA ki ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiabam ja miet ha Ashoka Hotel , ha New Delhi .
U Lat ka jylla Texas u Greg Abbott u la pynbna kyrkieh ia ki 13 tylli ki jylla kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ia ka Sindhu ki leh ia ka kam kaba khraw .
Hadien kata ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ka .
Ka phlim ka dei ha ka ktien Hindustani .
Ym don jingpynshisha ei ei ban set ia uno uno u briew tang namar ba u pynpaw ia la ki jingmut da kaba suk .
Kumta ki nongñiah kali kim don lad shuh hynrei ban ieng ha ki rud surok .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki khep , ki jingpyrshah ki khring .
Bun ki lah ban pyrkhat kumta . Ki snem samla bad ki snem ba sdang jong ka 20 s ki dei ban ai ia u briew shimet ia ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka jingim hadien .
To tip ba ngam shym la lehkai .
Ka la thoh ruh ia ka kot kaba kyrteng ka Khynnah Ksiar .
Phi lah ban don ia ka ha kano kano ka rong kaba phi kwah , katba ka long kaba lieh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kumta ha ka jingbishar jong ka Bihar .
U Akhil, u Avinash, u Abhijeet Ariyana ki la ioh ia ki rong saw.
Ka um jakhlia kaba la khang ka pynlong ia ki nongshong shnong ka jingim dujok
" Kam dei ka pisa kaba rit " " u la ong " .
O . Ka kad liengsuiñ jong ka Chidambaranar ka thaw ïa ka rekod ha ka jingkit ïa ki mar ha ka shisngi.
Ka surok bah ka la shah siang maw .
U myntri ka tnad parliamentary Affairs u Vijay Goel u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki thmu ban khanglad ia ka jingmynjur ia katei ka bill kaba la wanrah na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duk .
Baroh kin sa mih hadien ka jingwad bniah .
Ia kane ka khusnam la ioh ia ka kyrteng jong ka na u riewstad jingkhein na Germany .
Ngam lah ban leh khlem u tnga jong nga u Mark .
Utei u nongshah lehbeiñ bad u nongshah kynnoh ki don ki mukotduma thok bad dawa pisa pyrshah ïa ki ha Mumbai bad Thane .
Ka Polygon kaba man ka por bad ka pdeng ba la ai
Teng teng ka Loida ka sngewsih namar ka jinglong jong ka .
Ym don uwei ruh uba sngewtynnad ia u .
Haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2013 : Ka jingpynbna .
Katkum kane la ai ia ka BSP ha ki seat Lok Sabha ba la buh kyrpang da ka SC ha Chittoor , Tirupati bad Bapatla .
Kan sa mih ha Pakistan , bad baroh ki dang ap .
Phin nym shim ia ki na nga !
U la long tang u nongialam jong ka ri India .
Ka mang tyngka ka dei ban don ki kyndon ba kyrpang kumno ban pynlut ia ka pisa ha ka rukom kaba la thmu .
Da kaba shim ia kane u la kyntu ia u Myntri Rangbah ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla .
Arngut ki nongniah bike ki iap ha ka jingjia aksiden
Lada ka target value ka iadei bad ka element ba pdeng , ka jaka jong ka ha ka array la pynphai biang .
U Ricky Martin bad U Jwan Yosef .
Ka la long kumba ka pyrthei jong ka shihajar sanspah snem shakhmat ka la khublei ia u .
" " " Ka long ka jingmyntoi ia ka jaitbynriew jong ngi ban don ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan ."
