Da kaba ki skul kin ioh ia ka Fit India School tag bad Fit India School Stars kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka nam jong ki KV .
Ka Centre ka dei ban sdang mardor ïa ka jingïakren bad ki nongïalam jong ka Synjuk Kisan ban pynjem ïa ka jingeh ha ki khappud jong ka Delhi .
Ki arngut ki la jubab : Ki briew kiba thaw ia kata ka jait jingrwai kim ju leh ia kata da kaba pynpaw kyrteng .
Wat la nga la heh la san kum u Katholik hynrei nga la don ka jingartatien shaphang U Blei . Kum ka nuksa , ngam lah ban ngeit ha U Blei uba thang ia ki briew ha dujok .
Hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u , u la shongkurim ia kawei ka riewkynthei kaba matlah .
Ka jingdih kyiad , ki drok bad ka jingbym don kam don jam la kdew kum ki daw ba kongsan da ka Seng German ban iada na ka jingpyniap ialade ha ka jingialang ba man la u snem jong ka ha Regensburg .
Ka Jylla Jong Ka Jinglaitluid Ha Ka Niam Ha Maldives Ki Sur Pyrthei
Ka jingsngewbha ha ki iew ki hat ruh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Namar ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bun na kine ki kynthei ki la kiar na kaba pynbna ia la ka jong ka jinglong bad ban pdiang ia ka kyrdan burom .
Haba kynthoh jur ia ki jingkynnoh , ka Singhvi ka la ong ba ka Nirmala Sitharaman bad ki paralok jong ka ki don ka jingkitkhlieh ha ka jingshah pynjah burom ha ka liang ki paidbah bad ki nongleh kam sniew namar ba ki la pynmih ia ki jingkynnoh kiba khlem jingtip bad kiba lamler .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam uba leit kylleng kylleng .
Ka heh ophisar jong ka jylla ka Veera Rana ka la phah ia ka kaiphod jong ki CBDT sha ka tnad synshar paidbah ban pynlong ia ka jingbishar kaba bniah .
Bun na ki nongpynkhih ki la shah kem .
U la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka PBMC na ka bynta ka jingtrei ba bha jong ki .
Ha Mumbai la pynsngewthuh ia ki briew lyngba ka jinglong jong ka ‘ Yamraj ’ da ka RPF ha ka jingïatreilang bad ka RPF .
Ki nongleh thok ki jubab ia ki jingkylli da ka jingiarap jong ki riew shemphang katba ki kyrtong ki dang shong khlem trei , u la ong .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U peit sawdong hynrei um lap ia phi .
Hato ka la long ka jingeh ban leh ia ka dur kaba pynngeit ?
Ha katei ka jingïalang la ai khusnam sha ki stad saian Space kiba pawnam hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Haba pynpaw ia ka jinglong jong u , u la ong ba u kwah ban iakynduh ia u myntri ka tnat Civil Aviation , u Dhar u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
U la ong ba ia ka rai yn sa shim hadien ka elekshon .
Tangba ai khublei ia u .
NIL ka bai lutksan lada ym don ka jingsiew khajna .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nisar Khan bad la ak ruh da ka Sonali Raut , Shawar Ali bad u Imran Khan .
Ka Facebook ka la shah kynthoh ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba ka la paw ba ka Cambridge Analytica ka la shim ïa ki jingtip jong palat 50 million ngut ki nongpyndonkam ïa kane ka social media network khlem ka jingbit jong ki .
La iathuh ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka rep ka riang .
U heh shipai suin jong ka Pakistan u la maham ba ki drone jong ka America kiba treikam pyrshah ia ki kynhun Taliban bad ki Haqqani hapoh ka jaka suin jong ka Pakistan kin shah siat noh .
Nga mut ban ong , bunsien ka kham suk ban ong ia kiei kiei kiba eh ia u briew lyngba ka text ban ia kaba ong ha ka jingim ba shisha , em ?
Ka BCCI ka kwah ban pynpaw shai ba kam sngewhun ia ka rai .
Kum u nongrwai salm , ki shah pynkhih ban kohnguh ia ka hukum jong U bad ban sakhi da ka jingshaniah miet la bad sngi shaphang ka burom U Jehobah . Jingpynpaw 7 : 15 .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynlut ia ka snem thymmai ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Kumta , ka kam ka la khang .
Ka Argentina ka la dei ban jop ia kata ka jingialehkai .
Khlem artatien U Blei U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw . U sngewtynnad ia kiba sngew sarong .
Kumta , ha ka 100 ml ka umsoh la ai tang 30 ml ka jingkhleh .
" U la thoh, " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam u Shri Gopaldas Neeraj . "
Nalor kine kiba bun ki Myntri kiba shong , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongialam ba pawnam ruh la iadon lang .
Baroh ar tylli ki jingtei la shna da u maw shyiap uba saw .
Ka jingdon jong ki sngi kiba bha , kiba sngewhun bad kiba pdeng ka la kiew na ka 144 ha u snem 2017 sha ka 149 ha u snem 2018 .
Ki nuksa jong kane ki kynthup ia ki kali , ki rel , ki kompiwtor bad ki light .
Ha ka snem 1861 la pynkynriah noh ia baroh saw tylli ki kynhun shipai Europe sha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kum ki shipai Hussar ba 19 , 20 bad 21 .
Hadien kata u la thaw ia la ka jong ka kynhun bad u la aiti ia lade ha ka jingrwai .
Ka dei ka jingbud jong ka phlim Enthiran jong u snem 2010 .
Ngam lah ban siew biang ia ka .
Haduh 3 hajar ngut ki Sikh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u David Dhawan bad la thoh da u Rumi Jaffery .
Mynta ngi don ha ki dieng jong ka jingkylla ka jingthew jong ka jingbymkhuid ka iapher hangne ​​ngi pyndonkam ia ka jingkhein jong ki jingkylla square na ka mean jong u node sla .
Ka jingkiew jong ka kam shna dur karkhana la ju buh hangne ​​.
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi , u Myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam bad ki MP jong ka Lok Sabha jong ki party na ka nongbah jong ka ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Pynphai biang ia ka bor bad leit sha ka 74 .
Ka jingieit ka la pynlong ia U Jehobah ban ai jingkyrmen ia ki khun ki ksiew bapop jong u Adam bad ka Im , da kaba pynbiang ia ki ia ka lad ban leit sha U bad ban wan ha ka jingiadei kaba la mynjur bad U .
Ki rukom treikam jong ka ki dang sah ban trei .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka por miet .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka ain tih mawshun 1952 bad ka kyndon 379 jong ka IPC .
Baroh kiba ioh pang : 4841 ngut , kiba dang don : 2034 ngut , kiba la koit : 2723 ngut , kiba iap : 84 ngut .
U SP u la kam ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u Akhilesh Yadav .
U la ong ba mynta ka sngi ka don 20 hajar cusec ka um ha Sutlej kaba ym don jingma ia ki bank .
Don kiba kwah ia ka jingkhang , kiwei pat ki kwah tang ban iakhih .
Nangta ka sdang ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba khraw .
Ka Diwali ban wan ha ka tempi jong ka Ayodhya Ram , ka jingdawa jong u Swamy .
Ha Parel , u phong da ki jain kiba jem bad u thiah ha ka ben dieng .
Ka jingkhang ka mut ban khang ia ka system ha ka rukom ba la tehlakam .
U la bynrap ba ka Hall na ka bynta ka teknoloji Space ruh ka dang thmu ha Delhi ha ki juh ki lain .
Shuh shuh , ki Mobile Veterinary Unit ki ai ruh ia ka jingsumar ia ki jingri jong ki nongrep kiba sah ha ki jaka ba jngai ha ki jingkhang jong ki .
Hadien kane ka sngi , ka Dia Mirza ka la ïathuh ba ka la sngewsih ruh halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai basketball u Kobe Bryant .
Ka khot ia ka jingiatreilang hapdeng baroh lai tylli ki jingialang jong ka Rio
Kumjuh ruh u la ong .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka ri Iceland
Kumta ngi la rai ban ailad ia kiei kiei kiba la leit noh bad ban trei ia kawei pat ka phlim .
Katba ki hospital kiba heh kum ka Apollo ki la buh ia ki jaka sumar kiba kham tbit ia ka jingpang cancer , ka donkam ban kham pynleit jingmut ha kaba lap kloi ia ka jingpang da kaba shim ia ki prokram wad bniah kiba heh .
" Nga la sangeh ban pule ," " u la ong ."
U dang lah ban noh synniang shibun kum u nongialehkai .
Balei ka leh kumta ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongtrei namar ka jingshah thombor bad jingpynkulmar .
Ki shynrang ki ong ba kin ym bteng ia ka jingtih kaba sah lada wan rung ka kynthei .
Kham mynshwa mano ba tip shano ka pisa MNREGA ka leit ?
Ka jingjop jong u Arjun Reddy ka la pynlong ia ki ban shna thymmai ia ki phlim ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban long haduh 21 degree Celcius .
Ka Colombo kam shym la kyntait ia ki khubor ba la ioh kem ia u Pathmanathan ha Malaysia .
U Beane u ong ia u Brand ba un ym sngewhun haduh ba kin da pynkylla ia ka jingialehkai baseball da kaba jop ia ka World Series da kaba pyndonkam ia ka rukom jong ki .
La lap ia ki nongkhaii droks ha Hyderabad
Ka Sapna Choudhary ka la sam ia ka dur kaba rit bad ka para jong ka : Photo got viral
Kumno ka long kaba iarap ha ka jingshisha ?
Ka lynti shakhmat ha Hong Kong .
Ka dei ban long kaba jem bad kaba jem .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u President barim ka Ri India u Dr APJ Abdul Kalam .
" Balei mynta ka sngi ka long khamtam " " ka por ban iam " " ? "
Kata kan jin da la shong ha ka jingsngap jong phi ia U Blei ne ka jingbym kohnguh ia u . Kumno ki Israel ki la lah ban kiar na ki jingtim ?
Ka MTNL ka treikam tang ha Delhi bad Mumbai , katba ka BSNL ka treikam ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ka ak phlim ka Priyanka Chopra ka ong ba ka ak phlim ka Kerry Washington ka la long ka jingai mynsiem ia ka .
Ki nongseng kam thymmai ruh ki wan rung .
Hynrei ha ka sngi Palei ka la shah kem .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur .
15, 16. Kiei ki lad jingiada kiba biang kiba ki lok ki lah ban shim ban pynthikna ba ka jingiadei jong ki kan dang long kaba donburom ?
Uwei u briew u la khlad noh bad ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ha ka sngi Balang ha ka thain Illambazar jong ka West Bengals Birbhum district .
Ka Website jong ka Seng Islam .
Ha ka sngi kaba bud , ki sdang ban bam katto katne na ki jingmih jong ka ri bad ka jingpynbiang ia ka manna ka sangeh noh .
Nga kyrmen ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Haduh mynta ym don dak jong ka khun kynthei ?
" " " U Siddaramaiah um shym la ialap elekshon da ka mon sngewbha , la ong u Sumalatha . "
Yn pynkiew ia kawei pa kawei ka them , bad yn pynrit ia uwei pa uwei u lum bad u lum . Ia ki jaka bym ryntih yn pynlong ryntih , bad ia ki jaka ba rben dei ban pynlong madan .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba pynjot .
U nongak phlim Baadshaho u Ajay Devgn u la ïasam ïa ka jingïakren kaba sngewtynnad bad ka tnga jong u ka Kajol ha ka twitter hapdeng ka jingïakren kaba plie jong u bad ki nongkyrshan jong u.
Ha ka por ba ki dang san , ki blang kynthei ki duh noh ia ki bniat jong ki hadien ba ki la kha khun nyngkong .
U kpa jong nga u pyrkhat ba u tip lut ia kiei kiei baroh .
Ki khappud kiba plie hapdeng ki ri jong ngi ki ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiadei hapdeng ki briew jong ngi .
Ka nongshah pyniap , ka Gikki bad u Prince ki dei ki paralok naduh dang rit namar ba ki la pule lang .
Ka BJP ka long ruh kaba la pynkhreh da ka Plan B jong ka ban dawa ban thaw sorkar hi dalade , lada jia ba ka Sena ka dang bteng ban pynkhih ia ki shyieng jong ka .
20 klur tyngka na ka bynta ban maramot ia ki hospital , ki skul , ki kolej , ki anganwadi centre bad ki iing sorkar .
Hadien kata , ki klas kin sdang naduh ka 13 tarik u Jylliew .
Ka jingshah kyntait jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ha ri India ka la pynthut jur ia ka jingroi bad jingkiew jong ka imlang sahlang jong ngi .
Kine ki jingbun briew ki lah ban long ki jingsah jong ki jaka ba kham khriat jong ka Pleistocene .
Nga dei uba eh tam .
Kham hadien la shim ia ki kam ain pyrshah ia u ophisar .
Hadien ba la pyndep ia kane ka jingleh , ka por ba iaid sawdong ia ka Pyrthei jong ka liengsuin ka la kut noh .
Kumno Ngan Pynkylla ia U ?
Ngam pat ju sngewthuh ia kane ka jingmut .
Ki jingkylla ha ka jinglong kiba kongsan ruh ki mih .
Ki shu dont ban bat .
hadien haba u mr subhash u la iatreilang bad ka japan ha ka jingialeh laitluid jong ka ri india , nangta bun ki briew ki la sdang ban khot ia u u fossist .
Ka phlim ka la plie ia ki katto katne ki jingkynthoh kiba sniew bad ka la ioh ia ka jingpdiang kaba sniew ha ka box office .
Kumba ka long , ka China ka la shna ia ka kad lieng jong ka Pakistan ha Gwadar .
U Nongïalam Rangbah jong ka Congress , MLC Damodar Reddy Un Pynïasoh Sha ka TRS .
Ki la ai khublei ïa ki kam bapher bapher kiba la pynlong ban rakhe ïa u snem 2016 kum ka jingdap 65 snem jong ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka China .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha khmat thanat pulit kaba don ha Haridwar .
La khmih lynti ba ki CRS kin pynmih ym duna ia ka 50 tylli ki prokram jong ki ha ka thain , katba lah ha ki ktien ne ki ktien tynrai .
Kumta hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingsngewtynnat , bad kane ka long kaba sngewsih .
U Barack Obama ne u Donald Trump ?
Ka jingailad ia u jingthung ban thaw ia ki colony thymmai shawei pat .
Hynrei ym baroh kiba lah ban siew ia ka .
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u ha ka shnong Collodi ha kaba la kha ia ka kmie jong u .
Ka Kanika Kapoor ka la poi ha Mumbai na London ha ka 10 tarik u Risaw bad nangta ka la her liengsuiñ sha Lucknow bad , kam don dak jingpang satia haduh katei ka por ong u kpa jong ka u Rajiv Kapoor .
Ki nong America ki kham sngewtynnad ia ka kophi ban ia ka sha , bad palat shiteng na ki rangbah ki dih ym duna ia kawei ka khuri ha ka shisngi .
Ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ka la ioh ruh ia ka jingkit jong ki jain iada kiba poi ha Shanghai , hynrei kiba bun ki kompeni pynpoi mar ki la kyntait ban wanrah ia ki sha Wuhan .
U president ka US u Trump un iakren ia ka Kashmir bad u PM Modi ha ka jingialang jong ka G7
Ka Sonia Gandhi ka mihkhmat ia ka Rae Bareli Lok Sabbha ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka 6 tarik Jylliew u Justice Goel u la shongthait na ka Supreme Court bad la thung ia u kum u chairman jong ka NGT ha kata hi ka sngi da ka sorkar .
La lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingkhring jong ka Dvaraka mynta ka sngi ka la iehnoh shadien bha da ka jingkhring jong ka : Hastina .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur
U nongiasaid ain u Manoj Tamanche u la leit sha ka iingbishar hadien ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR pyrshah ia ki dkhot jong katei ka kynhun namar ki kam palat pud kiba la kynnoh ba ki la leh ha ka por ba ki leit khynra .
Hadien kane ka jingjia u General Manager ka North Central Railways bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad rel ki la hiar sha katei ka jaka .
U Steve Smith uba trei ban ioh ia ka jingthiah kaba bha : Tim Paine
Sngewbha wat wanrah kano kano ka jingiakren hangne ​​.
Kum u briew bad kum u Muslim ka dei ka kamram jong nga ban iarap katba lah , u la bynrap .
Nga la pule ia ka kot jong ki , Ka Jinglong Baduk : Ka jingpyrkhat thymmai kaba radbah ia ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha ka pyrthei , tang hadien ba ka la mih .
" " " Ngi baroh ngi sngew sarong shibun eh ia ka kynhun " .
Khnang ban peit ia ka jingkiew jong ki Arab bad ban ioh biang ia ki jaka ba la jah , u Patsha Heraclius u la phah ia ka kynhun kaba heh sha Levant ha u bnai May 636 .
Hynrei um shym la sngewbha ia ka jingmut .
To ngin peit ia ki bynta ba la buh lang .
Ban shim ia ka jingthmu jong u ha la ki jong ki kyntien , u la aiti ia la ka jingim ban iohi ia ka Singapore kaba jop .
Ngi dei ban peit ia ki .
Hynrei ki riew shemphang kin kyntu jur ia ki kynthei ban peit bniah ia ki jingkylla ha ki bniat bad ki snier jong ki .
Ngi kyrmen ba kane ka jait jingjia kan nym jia shuh ha ka phutbol ha Indonesia , la ong ka kyrwoh .
Ka sorkar Khattar ka la pynkylla kyrteng noh ia ka Gurugram .
Ki jingpyrshang jong u ki la pynshai bha ia ka jingmut jong ki nombar ba jylliew ha ka lynti .
Ka nuksa ba pawnam jong ka syntak jong ka ktien ka dei ka prokram Hello world .
Em . 3 : Hato Ka Jingpynshitom U Blei Ka Iahap Bad Ka Jingieit jong U ?
Ka seng ka la jied ia kane ka bill ha iing dorbar .
Ka India ka la dep ban sdang ïa ka jingthoh BIT bad ka Ri Kyrgyz bad ka dang ïakren bad ka Russia na ka bynta ka BIT kaba thymmai , kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh Model BIT .
Mahadei : Nga la pule ha ki kot khubor ba kawei ka sorkar ba dang shu jied thymmai ha Bangladesh ka la sdang ban pynkylla kyrteng ia ki jaka bad ki jaka treikam ha ka ri .
U Tatian u la long uba nyngkong eh ban ai ha ki balang ha Syria ia ki Gospel ha la ka jong ka ktien .
Ki jingkylla ha ka hok shong katkum ki jingiateh ba arliang mamla ki ju iateh da ka tnad liengsuin bad ki paralok jong ka ha kiwei pat ki ri .
Haduh mynta , tang kawei ka jingkynthoh ka long ka jingsngap jar .
Baroh ki nongtrei ki la shah pynkynriah noh .
Ka jingktah jong kine ki jingpyrshang baroh ka paw ruh ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri .
Ki jylla ki long ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Telangana , bad West Bengal .
Bad ka dei ban pynmih ia kiba bun ki hospital ban buh ia ki kyndon akor .
" Ki riew shemphang ki la maham ba ym dei ban shim ia une u dawai kum u " " kuli jadu " " na ka bynta u khniang jingpang coronavirus . "
Tang 38 percent na ka kam bet la lah ban pyndep .
Hynrei la kynthoh ia ka namar ba ka la pynlong pdeng ia ka bor jong ka skulbah .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingpule .
Ki jingai ram ba la pynbiang ha ka rukom kaba sngewrit .
Dei ban wanrah tang hadien ba la iamir jingmut bha bad ki jylla .
U Ted Poe uba dei u Chairman jong ka House Subcommittee on Terrorism ha ryngkat ka Congress ka Dana Rohrabacher ki la wanrah ia ka ain jong ka Pakistan State Sponsor of Terrorism Designation Act hapoh ka iing dorbar thawain .
Nangta ka la wan ka jingshah pynshitom bein .
" Ka jingtrei shitom bad ka jingiatreilang jong ka kynhun jong ngi ka long kaba ai mynsiem ." " "
" " " Baroh ar ka Congress bad ka NCP ki la pynpaw paidbah ba ki la ioh ia ka bor ban shong ha ka liang pyrshah ."
Ka jingpynphriang ia ka pisa blues . . .
Sngap ia kaei kaba u Cornelio uba lum soh naduh ba u dang hynriew snem ka rta u ong shaphang ka jinglum ia une u soh khlaw uba phylla :
U kapten jong ka India u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka snem 2017 ryngkat bad ka jingïalehkai bat namar u la lah ban kamai 1059 ron ha ki 16 tylli ki inning ha ka jingïalehkai kaba 75 ron. 64 ha ka kriket test .
Lada don kiba lap ba ki don ia katei ka jingpang , yn sa rah ia ki sha ka COVID Centre kaba don ha ka thain .
Kaei ka jingsngewbha babha jong U Jehobah ia ka bneng bad ka pyrthei ? KA JINGSUK BAN PYRTHEI !
Ka sorkar ka la rai ban pyniasoh lang ia baroh ki system jong ki bad ka Digi Locker na ka bynta ban ai bad pynshisha ia ki kot ki sla naduh ka 1 tarik mynta u bnai .
Ia ka jingiada ia ka hok copy la shim ha ka 16 tarik u December 2004 ha Japan bad ha ka 20 tarik u Nailar 2005 ha European Union .
Ngam shym la tip ia kaei kaban sa jia .
Ki jingkylla jong ka aiom Arab ruh ki long ki jingai mynsiem .
Kaei Ka Jingtip Shaphang U Jisu ?
U kwah ban kynmaw ia kita ki por .
U la ialam ia ki bor synshar sha uwei pat u nongshah suba .
Ban pynkhriat bad pynthymmai ia ki jingbam kiba lah ban pyut khlem ka jingiarap jong ka fridge kaba pyndonkam da ka bor ding ka long kaba eh . Hynrei ka jingpynmih kaba suk bad kaba rem dor ka dang paw ba ka long kaba jop bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria kaba khriat bha .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sudha Kongara , la ak ruh ïa ka phlim ka Aparna Balamurali , u Paresh Rawal bad u aktor ba la rim jong ka Telugu u Mohan Babu ha ki bynta ba kongsan .
Mynta , thoh ia kane , thoh ia kane .
Na ka pisa PMGSY kaba T.4175 klur , kumba 3884 klur la ai sha ki lai tylli ki jaka ba la kdew haneng , u la bynrap .
Ha baroh , ka skul ka don palat 50 ngut ki nonghikai kiba kynthup ia ki jait jingpule bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid .
Ki ri kiba nga sngewtynnad ki long ka USA , Canada , Australia bad UK .
" " " Shisha phi la kren ha ka jingsngap jong nga , nga la iohsngew ia ka sur ki ktien jong phi da kaba ong ;
Ka Luanda , ka nongbah jong ka Angola , ka la shah khein kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei ban shong ban sah , ha ka sien kaba lai lynter , katkum ka ‘ Cost of Living Survey 2015’ jong u Mercer .
Ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bitar jong ka Congress .
Lada Ngim shym la ai ia phi ia ka jingshong shngain , phi lah ban sngewtynnat khyndiat ia ki .
Ka dur ka la shah pynkylla dur .
" Ka juh ka rukom kan iai bteng ." " "
Ka eksamin ka dei ka test kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
Hato ka kynthup ia ki jingsngewtynnad kiba lah ban pynma ia ka koit ka khiah jong nga ne wat ban pynmong ia nga ha ka jingim ?
Pyndam noh ka Reserve Bank of India ia ka laisen jong ka Karad Janata Sahakari Bank jong ka Maharashtra .
Kan sa long ka dak jong ka jingaiti lut jong ngi , ka jingsngew riewlum jong ngi .
Ha ka snem 1879 , la pynbeit thymmai ia kum kine ki jingpyrshang baroh kum ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka ri America .
Ka Centre ka la tuklar ia ka rai jong ka Special Tribunal kaba la khlieh da ka Justice Geeta Mittal ban weng noh ia ka jingkhang ia ka SIMI .
Ha kine ki system , ki khynnah skul ki kiew lyngba ki skul kiba bud ryntih .
Ka la long kaba ym lah ban long, u Vitaly.
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang jong ka Rashtrapati Bhavan
Ha ka snem Hegira kaba phra ki bymngeit Quraish ki la pynkhein ia ka jingiateh kular jong ka Hudaybiyah .
Ka sorkar kan pynlut 20 cr na ka bynta ban pynroi ia ka Mahadev Ghat
Ka jingsynshar ia ka Nabinagar Thana la pynkylla sha ka Upazila ha ka 24 tarik u Risaw 1983 .
U la long ruh u nongthoh bad nongrwai ba pawnam .
Kane ka rukom kaba ki khot ka mitosis ka long ka rukom pynkha khun kaba suk tam bad ka long ka nongrim jong ka jingpynkha khun khlem ka jingshongkha khleh .
Ka mang tyngka jong ka Gujarat ka la kot sha ka 2 lak klur tyngka.
Da kaba pynshong nongrim ha ki lad pathai khubor , ka la ong ba la iathuh ba la iathuh ba ki don 12 ngut ki kynthei kiba iap na Gorakhpur dang shen .
La ai kyrteng ia u asteroid 2002 Euler kum ka burom jong u .
Na ka bynta kata ngi donkam ban peit shwa ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Sunil Grover un wan phai biang sha ka Sony hynrei ym sha u Kapil Sharma Show ?
Peit ia ka chart , phin sa iohi ia u komet jong u Halley .
Ka sorkar ka la donkam ban thaw ia ka kynhun ai jingmut ba kyrpang jong ki stad saian .
Ki la shim ram pisa kaba heh bha .
" " " Django khlem jingteh " " la buh kyrteng ha ki shiphew tylli ki thup ba hakhmat eh jong kiba bun ki kritik . "
U SSP jong ka Bathinda u Nanak Singh u la ong ba ki nongtrei kiba iakhih ki la pyndonkam ruh da kaba siat maw ia ki pulit ha kaba arngut ki pulit ki la mynsaw .
Shuwa ba yn pynskhem ia ka jingpyniasoh biang ha ka 3 tarik u Lber 1990 , kum kine kiei kiei ki long kiba pher .
U kwah ban long doktor .
Katei ka Hotel kaba don ha Diplomatic Enclave ha Chanakyapuri kan don ki pulit kiba phong da ki jain ki nep kiba pahara ha man la ki mala .
Kam lah ban plie ia ka jingpyniasoh bad X !
Ka Himachal Pradesh High Court ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait shipor ia u myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh bad ia ka tnga jong u ka Pratibha Singh ha kaba la kynnoh ba ki dei ki CD .
Kane ka kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ki mar rep , bad ka pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
U Mohan Das Karamchand Gandhi u dei u nongialeh laitluid uba pawnam tam .
Nangta uwei u paralok ba trei lang uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pynshlur ïa u Willie ban pule ïa ka Baibl .
U kyrtong jong ka NDA u dei tang u Narendra Modi .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren kaba hynriew beit ha ka sngi laitluid na ki kynroh jong ka Red Fort .
Ia kane ka um la buh ha ka jaka ba don ki thliew ha ka khyndew bad ha ki thliew ha ki maw .
U thoh man ka por shaphang ka jingshngain jong ka ri , ka jingiadei bad ki bar ri bad ki mat ba kongsan .
" Ka " " jingtyrwa " " ka dei ka jaka sdang ha ka jingpynlong ia ka jingiateh . "
U kapten barim ka kynhun kriket ka India u Sourav Ganguly u la kren halor ka jingïakynduh jong u bad u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 3 , ka jaka sumar satellite 1 .
Hadien kata yn sa phah sha ka tnad ain bad hadien kata sha ka tnad myntri jong ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ia u nongwan jngohkai ym ju pdiang sngewbha ha ki katto katne ki shnong .
Ka nongak phlim Pakistan ka Meesha Shafi ka la pynjah burom ia ki khubor ba ka la shah set phatok namar ba ka la kynnoh lamler ia u Ali Zafar ba u la leh beijot ia u.
Ia kane ka pisa la ai ha ka por ba ki nongtrei ki shongthait .
U tymmen u la iap noh .
Ka aktrei kan ak kum ka tnga jong u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka Azhar .
U nongleh kam sniew u Vikas Dubey , u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba pyniap ia ki 8 ngut ki pulit ha ka mukotduma jong ka jingiakynduh ha Kanpur , u la iap ha ka jingiakynduh .
Ka jaka ka don ka jingpyniasoh surok kaba biang kumjuh .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam jong ka party u Mallikarjun Kharge ha Lok Sabha .
Ka elekshon ha Gujarat : Kumno u Rahul Gandhi u pynkhihwin ia ki nongsngap jong u .
Kumjuh ruh kim dei ki nongshim bynta marwei ha ka rukom kit jingkit .
U Dr . R . S . Shrinet , Nongai jingiarap ha ka liang ka ain .
Ka Pakistan ruh ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka India ba ka donkti ha ka jingthombor ha Uri .
Wat ki mukotduma pynngat ruh ki la nang kiew .
Ngeit ia nga , ka jingim ka kham bha kum u kulai , Cu .
Ka jingkynmaw ia ka Quran ruh ka long kaba donkam .
Ki la ia rkhie bitar bad pynpaw pyrthei ba ki suloi jong ki ruh ki lah ban shah pynher da kaba shu jia ryngkhat ha kawei ka sngi .
Ki nongtrei na ka tnad pyntreikam bad maramot , ki jingkieng bad surok , ka tnad shna ïing bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka civic body ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
La kumno kumno , kata ka dei kaba ki jinglong jong ka Google ki pyni :
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la mih noh na Lahore .
Ki nongialeh pyrshah jong ka SFI ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah hapoh ka jaka pule jong ka kolej .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngim pat don jubab .
6 klur la ai watla ki kam kim shym la lah ban leh .
Ka Bangladesh ka la jop arsien mynshwa ïa ka England ha ka World Cup da kaba jop ha ka lympung ïalehkai ha u snem 2015 kaba la pynhap noh ïa ka na kane ka lympung ïalehkai .
Phang ding ia ka iing jong ka The Times of India ha nongbah Delhi.
Lada la pynpoi ia ka jingpynbna , ngan sa jubab ia ka .
Ki hynriew ngut kiba la poi sha ka phainal jong ka show jingrwai . U Pritam Acharya , u Sugandha Date , u Astha Das , u Ayush KC , u Anushka Patra bad u Mohammad Faiz kin iakhun ban ioh ia kane ka trophy .
Uno uno uba wan sha U Blei u dei ban ngeit ba u long uba shisha bad ba u ai khusnam ia kito kiba kwah shisha ban shem ia u . Hebru 11 : 6 , Ka Jingpynkylla Bathymmai .
Kane ka jingpynkylla ka kynthup ia ki jingpynbeit ia ki jingbakla bad ki jingpynbha ha ki katto katne ki bynta , kynthup ia ka jinglah ban ioh , ka jinglong sngur , bad ki jingpynrung video .
la khang ruh ha ka thain .
Hooid phi kwah ban long napdeng kito ki ban ioh ia ka pyrthei bad ban shong junom ha ka .
Ka Hanung Toys bad ka Oracle Financial ki long kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na ka bynta jong u .
Ka bynta kaba bun jong ka Uganda ka don shaphang shathie jong u Equator .
Ki 122 ngut ki MLA jong ka party , kiba la wan sha katei ka jingialang ki la kyrshan ia ka jingiakhun jong u .
Ia ka kut jong ka Salimgarh la tei da u Islam Shah Suri ha ka snem 1546 .
Ka seng Congress ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka thup kaba ar jong ki 40 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha Gujarat Assembly ha u bnai ban wan .
Ki kynhun runar ki thwet ia ki hynriew tylli ki dukan
Nalor kata , ki kylla sngem ha ka jingkhluit kaba jur jong ka suinbneng .
Ka la kylli mano ba phi ong ba la wan ?
U Chandrababu u la pyndonkam ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa bad ka GST katba u Rahul Gandhi um shym la kdew ia ka jingpynduh pisa .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba um don jingïadei ei ei bad ka AAP .
U PM Narendra Modi u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ong ba ‘ ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan hajan khappud Wagah ka long kaba sngew shyrkhei . '
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh kynsan jong u paralok jong nga bad u paralok ba la burom bha , u Myntri ka tnad mariang u Anil Madhav Dave ji . Ka jingsngewlem jong nga .
Kine ki kam rit ki don shisha ka dor kaba khraw ha ki iew pyrthei . Ki lad iew ki long kiba heh na ka bynta ki tiar kiba rit kum ki tiar pynbeit bad ki tiar shna kti .
Hynrei kata kam mut ba ka jingkhih kam don .
Ka Histori ba nyngkong jong ka Baibl Gothic .
Ha ka por ba la tei ia ka , ka la long kawei na ki projek shna kut shipai kiba itynnad bad kiba thrang tam ha ka por jong ka .
Pyni thymmai ka India ia ka FDI policy ban iada ia ki kompeni jong ka Ri India
Ha ki jingialehkai jong ka ri baroh kawei , ngi la jop ia ka ksiar .
Ka pawnam ruh na ka bynta ka shnong Vrindavan kawei na ki jaka kyntang tam ha ka niam Vaishnavism .
Ka thain Konkan ka hap ha ki jylla kum ka Maharashtra , Goa bad Karnataka .
Kane kan iarap ha kaba pyntreikam online ia ki aplikeshon kiba pan NOC na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jingtei ha ki jaka ba la khang bad ba la pynbeit ryntih jong ki mawkyrteng ba la iada da ka ASI .
Ia kane ka shad la rakhe ym tang da ki Hindu hynrei wat da ki Sikh , Jain bad Buddhist ruh .
U khynnah ophis , u Peon , u nongñiah kali , ki nongtrei kynthei , u nongap pahara .
Ka Viqarunnisa University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Bangladesh .
Lait na ka jingkylla kaba la batai haneng sha ka SSBN , ki lieng thma kiba heh ha sla duriaw kim tang ba ki nang rem dor hynrei ki nang kham rit paid .
U Kamal Hassan u la ak ha ka bynta kaba arsien ryngkat bad ka Manisha Koirala bad ka Urmila Matondkar .
Ha ka semester ba la dep ym shym la shim eksamin .
Katto katne jait ki la shah pynrung biang sha ka lyngkha .
Ki Jiw kiba la ïoh khusnam Elie Wiesel bad Imre Kertsz ki la lait im na ki jaka pynïap briew ha ka por jong ka jingshah pynïap pathar , katba u Franois Englert u la lait im da kaba shah buhrieh ha ki ïing ri khunswet bad ki ïing ri khunswet .
Shaphang ka Jharkhand Academic Council
" " " U Myntri ka tnat ST , Earth Sciences bad ka MoHFW u Dr. Harsh Vardhan un long u Kongsan bad un sam ia ki Khusnam " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u la sam ïa ki connection lPG sha ki 250 ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka Ujjawala Yojana , ki patta ba sah sha ki 1107 ngut bad ki smart phone sha ki samla pule kolej .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Riteish Deshmukh , Karisma Kapoor , Karan Johar ki leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur .
" " " Mynta ka sngi , ngi iakynduh ia ka jingdum ba sngewsih jong ki kam lehnoh ba shyrkhei , ba la pyniasoh lang da ka jingsngew lyngngoh , jingsngewsih bad jingbitar . " " "
Ka lah ban ioh pisa , hangne ​​.
U Captain Amarinder u la ai khublei ïa ki samla pule ha kane ka sngi bad ruh u la ai khublei ïa ki ha ka sngi rakhe ïa ka sngi rakhe ïa ki samla ka pyrthei bad ka Janmashtami .
U la pynlong ia nga u President uba kham bha , bad u la pynlong ia nga u briew uba kham bha , la ong u Obama .
Nga kwah ban ai ka jingkhein lypa : U Harvey Weinstein un nym shah pdiang shuh hangne ​​lano lano ruh ong u Argento ha katei ka jingialang .
Ka sienjam ban shim pyrshah ia ki heh kiba bakla
Hynrei ki jaka ki don hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar distrik .
Bad phin sa duh lut ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki phong da ki jain tynrai jong ki nong Bengali .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ki jingshah mudui ha kaba iadei bad ki ram .
Katba ia kito kiba kynmaw ia U Blei kin jop shisha ;
Hadien ba ka Meera ka la khlad noh haduh 6 bnai nga la wad bad lap ia ka kompeni jong ka Love .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki jingdeng kiba shongdor T.2 lak na ki .
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la ong ba katei ka liengsuin kan hiar suki bha ha u bnai .
U nongak phlim bollywood u Sushant Singh Rajput 34 snem ka rta u la lap ba u la iap ha ka 14 tarik Iaiong ha Mumbai .
U Amit Shah U Kongsan Ha ka Parade Pass Out jong ki Nongshah Pynshitom IPS Ha Hyderabad
Kawei ka jait jong ka CdSe ka dei ka CdSe kaba heh bha .
La ngeit ruh ba u Guru Hargobind Sahib u la leit jngoh ia kane ka jaka .
La pynkup burom ia ka da ka trophy , ka khusnam pisa kaba Rs .
Kumba 20 hajar tylli ki jingpyndam lyngba ki 800 tylli ki account thok la iathuh ba ki la jia ha kane ka por , la ong ka kyrwoh .
Kiei ki jingeh kiba mih na ka jingpang shini ha ka khmat ?
Ka jingeh mynta ka sngi kam dei ba ki khun jong ngi ki nang shaphang ka jingshongkha khleh, la batai ka nonghikai jong ka pule puthi bad ka nongthoh kot, ka Diane Levin.
“ “ “Ka India ka la ju long ka jingïakhun kaba khraw na ka bynta ka Asian Tour,” ong u Cho.
Ki la iadei khamtam eh bad ka jingbym shimkhia ia ka hok longbriew manbriew ha Tunisia bad ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Nga la don ka jingiadei kaba bha bad kaba jan bha bad u naduh dang rit .
U Ram Nath Kovind u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka ri India
Myntri kam pohiing barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ch . U Vidyasagar Rao u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Maharashtra ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka la don ruh ki por kum ka myntri sorkar ha katei ka Centre .
Katei ka pisa ka khia 35 gram bad la thoh ia ki snem 1924 bad 2018 ban pyni ia ki snem kha bad iap jong u Mr Vajpayee .
" U Nitish Kumar u dei ban iehnoh ia ka kam halor ka nongrim kaba don akor " " u la ong " .
Duwai ba U Jehobah un pynroi ia ka jingsngewtynnat .
" " " Ki trai shopping mall kim shym la sngap ia ka jingdawa jong ki trai dukan kumta ki trai dukan ki la shah pynbor ban shim ia kane ka rai " " bynrap biang u Gupta .
Ka phlim jong u aktor Uttam Kumars u Anthony Firingee ka dei ka phlim kaba nyngkong eh mynta u snem .
Table 4 : Ka jingdon jong ki Nongtrei Kynthei kum ki Nongpyntreikam Ka tyllong : Ka Seng Nongtrei jong ka Pyrthei Ka jingbym don kam hapdeng ki kynthei ha ki ri Muslim kiba bun ka long kaba jur bha .
U kpa jong u Balasaheb u Prabodhankar Thackeray u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit .
Ka lah ban long , khlem ka jinghikai skul kaba biang kine ki nongtrei rit ki dang sahkut ha ka jingnang jingstad bad kiba duk kum ki kmie ki kpa jong ki .
Ka um kaba ar kaba kyrpang na Erode ryngkat bad 10 tylli ki kali BRN kiba kit 3 tylli . 2 lak litar ka um ruh ka la poi ha Tiruvalla ha ka 20 . 08 . 2018
La ai kyrteng PM Narendra Modi ia kane ka phlim biopic kaba la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik Risaw hynrei la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat , la iathuh u nongpynmih jong ka u Sandip Singh ha ka sngi Thohdieng .
Kawei na ki proberb jong u Syiem Solomon ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadei paralok bad kiba bieit un sa shah pynjot .
Ka jinglong kaba iaineh bad kaba iaineh . Ka kyntien uwei ka ai jingmut ruh ia ka jingiatylli bad jinglong kawei jong ka jingthmu bad ka jingtrei .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam salad ba la kdew haneng ha ka umphniang kaba jylliew .
Namar ha ka jingpynhiar mynsiem kam dei ka lyer tang lada phi shim , te phi lah ban ring mynsiem bad phi lah ban pynneh pynsah phi lah ban im .
Sngewsih ba kane ka jingkular kam shym la urlong satia .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingim jong ki .
Nga dang leit dih um katto katne sngi mynshuwa .
Ka jingleit sha kylleng ka ri America ka la leit jngoh ia ki 24 tylli ki nongbah .
Katkum ka jingong ki pulit la pyndonkam ar tylli ki wait ha katei ka kam runar .
Nangta yn sa pynbeit ba uwei u lah ban hikai Baibl khlem jingsiew bad phi .
Kaei kaba kiwei ki ong shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Kane ka long ban pynshai ba ka JCC kam dei ka kynhun ba thikna jong ka skulbah " " la ong ka Jamia ha ka kyrwoh ."
Utei u khynnah u la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat kadiang .
Ki jingkhein jong u ki long kiba thikna .
Ki nongialehkai kriket barim u Suresh Raina bad u Virender Sehwag ruh ki la ai khublei sngewbha ia ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Ha u nombar jingujor jong ngi ngi ioh kumba hynriew haduh shiphew tylli ki jingujor man ka sngi .
Ka leit ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad kane kan iarap ia ka karkhana ha kaba kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban thaw kam kham bun .
" " " Kham mynshwa mynta ka sngi , ki heh syntiat jong ka Afghanistan ki la ai sa kawei pat ka jingpynbna shaphang kane ka jingshah thombor . kane ka jingpynbna ka long lehse kaba don ia ki jingtip ba bniah bha . " " "
Utei u nongbthei bom u dei uba la tip kyrteng kum u Adil Ahmad ba la sin kyrteng kum u Waqar uba shong ba sah ha Kashmir .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Haba ka rung ha ka suinbneng , ka jingshai ka iarap ia ka jingshai jong ka bneng .
63 donkam na ki 48 tylli ki bol .
Bad kiew ha ka rel .
Kane ka phlim ba la pynïaid da u Prabhu Deva ka don ruh ïa ka Yami Gautam , u Kunaal Roy Kapur , u Manasvi Mamgai bad u Anandaraj ha ki bynta ba kongsan .
U heh ka Jaish u Masood Azhar u la shah pyllait ha ka sorkar NDA ha ka por ba shah rahbor ka Air India , la ong u Singh .
U la ïalehkai nyngkong ha ka IPL na ka bynta ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Shuwa kane ka por , ka la long kaba jur bha ka niam Hindu , bad ka niam Buddhist .
Ka South Australia ka dei ka ri kaba don ka riti synshar bad ka Mahadei jong ka Australia kum ka nongsynshar , bad u Lat jong ka Australia South kum u nongmihkhmat jong ka .
U la ong ba baroh ki briew ki la shah pynkynriah noh na Kedarnath .
Ka longïing , ka balang bad ka imlang sahlang ha ka jingïalang baroh kawei ki pynbeit ïa ki rukom treikam jong ki kynhun ha ki shnong Lebanon .
Hato don ka lad ain ban leh ia kata ?
Ka dang bat ia kane ka jaka haduh kine ki sngi .
Katba u Antonio u dang thiah ha ka dewbilat , ka jingim jong u ka la iaid ha khmat jong u .
Sngewsih u Ajay Devgn halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai phutbol Chuni Goswami
Ka jingbymhok kaba khuid jong ka da ka sorkar Kejriwal .
U la hukum ruh ïa ki briew kiba shong ha Jerusalem ban ai ïa ka bhah jong ki lyngdoh bad ki Lebi , khnang ba kin lah ban aiti ïa lade ha ka hukum U Trai .
Ki briew ki long kiba iajan bad kiba sngewbha .
U Virbhadra Singh u la shah ktah ha ka jingpang Swine Flu
Ha u bnai Jymmang 1943 , la thung ia u Ross kum u nongpyniaid ia ka lama ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America .
Hynrei kane ka kynhun ka long kaba la pynbeit bha .
KA JINGKYRSHAN BA KHRAW TAM JONG NGA Haba nga dang rit , nga la long uba pyrkhat jylliew .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka ACB kam lah ban leh ei ei pyrshah ia ki heh sorkar pdeng .
Hato ka long kaba eh haduh katne ? u kylli .
Ki nongak phlim Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ki la shah kynnoh namar ba ki shong ha ka scooter khlem da deng helmet ha Vadodara .
Kane ka rukom kaba pher ka kynthup ia ki striker nar bad ki port .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingtuh , ka jingleh thok ia ki kot ki sla , ka jingthmu , bad ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla jong ka kam .
Ki sakhi ki pyni ba la pan na ka longiing ban siew T.1 lak na ka bynta ban pyllait ia u na ka jingshah kem jong ki pulit .
Hynrei kata ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
" " " Bun ki briew ki kwah ban iohi biang ia u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah ."
" Ki phew snem bad ki spah snem ban wan kin long ki jong ka India bad ka India kan sa thoh ia ka histori jong ka pyrthei " " u la ong . "
Peit ia ka video clip hangne ​​:
Ka Alia Bhatt ka la mynsaw ha ki set jong ka phlim Kalank .
Baroh ki tiar ki pyndonkam da ka Android 8 . 1 ka rukom treikam .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan , ong ka khubor jong ka DawnNewsTV .
Te , kaei kaba nga kdew kaba ngan sa pynjanai hadien ha kane ka course .
Ia kine harum la shim na ka jingkren jong ka Consensus .
Ka Sumitra Mahajan na ka bynta ka Library jong ka Parliament .
Ka ophis bar ri jong ka ri Bilat kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Kawei ka kynthei kaba la pyniap ia la u lok da ka waitlam ka la shah siat iap .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki jingshai na ka bynta ki nongleit nongwan ha ki jaka iaid kjat ki long kiba duna bha ha Bangladesh .
Ka sienjam kaba bud jong ka longiing ka shong ha ki .
Ki nongleit lyngkha ki shna ia ki tiar ialeh jong ki , ki lieng um bad kiwei kiwei .
Ki jaka sait kti la pynbiang ha man la ka kamra sait .
Kane ka dei ka por ba ki nongwan jngohkai nabar ri ki kham bun namar ka jinglong ka suinbneng ha Munar kum ki jaka lum ki don ka jingshit jingkhriat kaba sngewtynnad da kiba wan na ki jaka khriat .
La mang pisa shibun na ka bynta kine ki prokram .
Hynrei ki buit jingkhein kiba treikam na ka bynta ki mashin vector ba kyrshan kim lah ban pyniadei bha ia kiwei pat ki rukom khein kum ka jingpynkylla dur .
Ka jaka wad bniah kaba kham shajrong , Bengaluru .
Ngin sa iakynduh ia u . . . , u la ong .
Kiei ki bor kiba halor bad kumno la niew ia ki da kito kiba iaid ha ka jingshisha ?
Ka US ka la pynmih ia kum kine ki jingkren ha ki por ba la leit noh ruh .
U Vikas u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 16 ron .
U Vice President u la ong ba ia ka pisa jong ka TTD dei ban pyndonkam tang na ka bynta ban pynphriang ia ka Sanathana Dharma bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki nongleit jingleit pilgrim , hynrei ym na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
" To ngin iai long kawei kum ka jaidbynriew " " U Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u .
00 baje mynstep 10000m Ka jingïakhun kaba khatduh 20 .
Ka khmat kadiang jong u ka long kaba saw bad ka khmat kadiang jong u ka long kaba saw .
Hynrei hadien la lap ba ka long kaba bakla .
Ia ka Duke 390 jong ka pateng kaba ar la pynmih ha u snem 2016 .
Phi hap ban sdang biang ia ka kompiwtor jong phi ha kaba kut jong ka jingpynkylla .
U Eoin Morgan u la ialehkai kum u kapten ha ka por ba ka England ka la pynliem ia ka Pakistan
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingpynkhluit .
Hynriew tylli ki kompeni pynmih dur ki la trei ha ka phlim Ka Jingkiew jong u Cobra , kaba pawnam tam ka dei ka Digital Domain , kaba la pynïaid ïa ki jingïalehkai ha Paris bad ka jingïaid lynti jong ka jingïaid lynti kaba plie .
Dei ban leh mynta .
Ym lah ban shim ia ka post na ka jingmih na ka server .
U Singh u dei u nongshong shnong jong ka Sector 11 jong ka Panchkula .
Ka jingkiew stet ka long kaba jur bha ha ka jingmut ba ka lah ban jia ne em ha ka shisnem .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Vidya Balan kum ka kmie kaba hikai ia la u khun ba dang rit shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad la ak ia ka Sanika Patel kum ka khynnah ba dang rit .
khnang ba ngin lah ban sngewskhem .
U la pynlyngkot ia ka jingleit jong u bad u la leit phai noh sha la iing , hynrei u la pynkynriah noh ia ka jingialang pathai khubor kaba la buh por .
Ia ki dor thymmai la pyntreikam noh mardor .
U dei na ka seng riewlum .
Lada phi iohi ia ka jinglong ha India na ka bynta ka dor ksiar , phin sa iohi ba kawei pa kawei ka nongbah ha India ka don la ka jong ka dor ksiar .
Kaei kaba jia bad kane ka kali thymmai ?
Ka jingai ram sha ki karkhana heh bad rit , ki karkhana rit bad pdeng ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingroi .
Ka Paris ka dei ka khun ksiew jong u nongseng jong ka Hilton Hotels u Conrad Hilton .
Hadien pat ki la iakhlad noh ha Coimbatore .
U Baghdadi mynta u dei u nongialam lehnoh uba la shah tieng tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jinglehkmen ki la iashim bynta lang ruh da u MP u Pawan Kumar Bansal bad ka nongrwai ka Pammi Bai .
U la iadei dur bad ki jingpynbor jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid bad ki jingpynbor jong ka jingkylla dur jong ka ri India .
U Wajahat da pyntip u wa ki pulit da khang ya ki phra tylli ki jaka hajan ka Shaheen Bagh .
Kane ka test ka la sdang naduh ka 1 tarik u Naitung bad kan dang ïai bteng haduh shibnai .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la hiar da 250 tyngka kawei sha ka 31 , 200 bad 31 050 tyngka na ka bynta 10 gram .
Kumta , ka la leit na ka bynta jong ka .
Katba ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
U Myntri kam pohing u Shri AK Antony u la bishar bniah ia ki sienjam bapher bapher ba la shim ban pynbha ia ka jingpahara ha ki rud duriaw ha ka ri .
Ka sorkar pdeng ka la kyrpad kyrpang ruh ia ki sorkar jylla ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Kumba ngi dang iadei bad ka Sec . 11 ha kaba bniah , ngin sa sei ia ka sa shisien :
Ive la ong ia kaei kaba nga don ban ong .
Ngam shym la tip ia u shimet .
Ka sorkar jong ka shnong Baimiao ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sichuan ka la pynpaw ia ka jingthmu pynlut jong ka ha u snem 2010 ha u bnai Mar .
Naduh kata ka por ka la ap shiphew snem ban siew kylliang .
Hynrei mynta nga sngew ba kata ka la kylla .
Namar ba ka Pontianak ka don ha ka surok bah Trans Kalimantan kumta lah ban leit sha East Malaysia bad Brunei lyngba ka khyndew da kaba pyndonkam ia ka surok bah Trans Kalimantan .
Kiei ki bynta jong ka klas B ?
Ka eriong Vayu : Ki bynta ba kongsan jong ka Gujarat ki ioh slap .
Ha kawei pat ka liang , ka ryntieh stick kaba ju pyndonkam ka lah ban rem dor , hynrei ka ju lah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka neh slem .
Ka Maharashtra unit jong ka BBM ka la rai ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha bad ka dorbar thawain ban wan bad ka AIMIM , la ong u Ambedkar .
U myntri rangbah u la kren ruh ia kane ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka jingbymdon jong ki jingsniew baroh . Ka jingbha , ka bynta jong u soh jong u mynsiem , ka long ka jinglong kaba bha .
Kane ka dei ka thup jong ki dulir jong ka Turkey .
Hynrei phi donkam ia ka jingtap kaba bha ban her sha Italy ha kine ki sngi .
Ka jingiapher , kumba ka paw ha ngi , ka long tang ba ha Bhopal , ki nongmudui ki dei ki nongshah lehbein jong ki nong India katba ha kine ki mukotduma ki nongshah mudui ki dei ki nong India .
Nga kwah ban ai khublei ia u Azhar Ali bad u Babar Azam kiba la ioh ia ka jingpynjlan ia ka kam kapten .
Ki President Ram Navami Ki Jingkhublei , Ka Jingiaseng Rashtrapati : 07 . 04 . 2014
" " " Ngi la pynlong ia ki jingtohkit ba plie ha ki 12 tylli ki jaka ha Mumbai bad ruh ha Pune , Nagpur bad Kolkata " " " " la ong uwei u heh jong ka IT haba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng " " " "
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Mouni Roy bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Kiei kiei kiba kyrpang kita ki jaka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la pynhiar lama ïa ka rel lyngba ka video conference .
Lait na kaba thaw ia ki komiti bad ki kynhun treikam ba tbit bad pynmih ia ki circular thymmai man la ka sngi , kam shim kano kano ka sienjam ban wanrah ia kino kino ki jingkylla kiba lah ban iohi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ngi kyrmen ba ka jingwan kan nang kiew ha ka taiew .
Kata ka la long ka jingjia kaba donkam ha ka jingshai jong ka jingiathuhkhana shaphang U Khrist uba la sait ia ki kjat jong ki synran jong u shuwa ban pyniap martyr .
Ka jingshlur bad ka jingieit ri jong u ka pynshlur ia ngi .
Ha kane ka jingiakhun ka CPIM bad ka NCP ki dei ki ar tylli ki seng kiba la shim ia ka jingiakhun .
Ka seng phutbol baroh kawei ka la khot ia ka rai jong ka IOA kum ka rai kaba jngai .
Ngim shym la nangroi than , ong ka Anglica .
Kaei kaba la kynthup ha kane ka jingkmen na ka bynta ki Khristan mynta ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka online gazette jong ka sorkar .
U briew uba leh be-ijot shisha ia u khynnah ha ka liang ka jingshongkha u dei u nongleh be-ijot bad dei ban peit ia u kumta . Uno uno uba shah lehbein ha kane ka rukom u don ka hok ban kynnoh ia u nonglehbein jong u .
To ngin ia kren katto katne ki khubor ba shisha .
Ka jingshna jain ka iarap ia ki khynnah kynthei ha ka ioh ka kot .
Lada u paidbah ba rit paid u tip , ka nam jong ka kompeni kan sa jot .
Ki bor pyniaid jong katei ka Balang ki la ujor sha ki pulit jong ka Kengeri .
Ka jingshim bynta jong u nongmihkhmat jong ka kam samla ha ka jingialang jong ka UNV ha Bonn , Germany .
Hynrei kaei pat kaba phi la dei ban leh ?
Ki jingsawa ki lah ban pynsawa ia ki sur jong ki sha shiliang ki um jong ka pung bad sha ki kper bad ki park kiba marjan .
Ka la ialehkai lai tylli ki Test bad 28 tylli ki ODI .
Ka TRS ka dei ka tiar ba la ithuh ha ka pyrthei kaba la kyrshan da ka Seng Pyrthei ban thew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka jingtuid jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingngeit niam jong ki nongdro bad kito kiba la bthah ia ki ka la ktah ia ka rukom pyni ia U Jisu .
Ngi sngewtynnad ia ka mynsiem trei kam jong ki bad ngi kwah ban iohi ba kin kham iashim bynta ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ngi shimkhia ban pynthikna ba baroh ki khynnah , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei bad ka kyrdan imlang sahlang , kin ioh ia ka jingnang jingstad .
La pynshisha ba u dei u nongtuh .
U Shields u la leit pule ha ka skul thymmai haduh ka klas kaba phra .
U President barim u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam un pyniaid ia kane ka jingrakhe .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la shah kylli katba ki dang iakynduh ia ka Begum kaba la pyllait im bad pyrshang ban iakynduh ia ka .
Em , un ym ong ei ei .
Baroh ki dei ki khynnah kynthei .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka jingbthei jong u lum Tambora ha Indonesia ha ka snem 1815 ka la wanrah ia ka jingduh jingthung bad ka jingkyrduh bam ha kylleng ka pyrthei bad ka la wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei tam ha ka spah snem kaba 19 .
Kumta , baroh ki jingshisha ki donkam ban pynshisha .
La pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha ki jaka trei na ka bynta ban ithuh ia ki jingpang ba mih na ka kam hapdeng ki Nongtrei ESI .
Ki skul ha katei ka thain kin khang haduh ka 7 tarik u Risaw .
Wat la u dang iehnoh ia ki jingbam , hynrei bun ki khynnah ki la tieng ia une u briew uba phylla .
Kham bunsien ki dkhot jong ka kynhun runar ki hap ban mad ia ka jingshah shoh kaba jur ha ki katto katne ngut ki dkhot shwa ba kin shah ban mih na kawei ka kynhun runar da kaba im .
Kine ki jingithuh ki kham iadei bad kaei kaba la tip na kiwei pat ki tyllong shaphang ki jinghikai jong ki skul bapher bapher .
Ki nongpule ki shong ha ka mashin tikna da kaba pynshong ia ki kjat jong ki pyrshah ia u brush uba la pyniasoh bad ka kti .
Ka jingshemphang kaba nyngkong eh halor kane ka la wan ha ka por jong ka jingïalap elekshon hi , ha kaba u Trump u la kren shaphang ka jingwan ban pyllait noh shen ïa u Abhinandan Varthaman u nongñiah liengsuiñ jong ki shipai liengsuiñ jong ka ri India uba la shah siat ha jrong ka Pakistan .
Kumno ka iing ka sem jong nga kan im ha kum kane ka jinglong kaba pyrshah ?
" Nga la tip ba U Jehobah u sngewkhia shimet ia ngi iwei pa iwei . " " "
Ka seng ka don ka jingkitkhlieh ban thmu bad pynroi ia ki jingtei bording jong ka jaitbynriew bad ban pyniaid ia kiba bun ki jaka pynmih bording jong ka .
" Hadien ba ka la pynkiew ar shah ia ka jingbun briew jong ka tang hapoh 10 snem , ka Rochester ka la kylla long ka " " shnong ba roi " kaba nyngkong eh jong ka America . "
Ka Green Party ka la shim khia ia ka kabu ban pyndonkam ia ka kyrdan ba pawnam jong u Nader ban kyntiew ia ka kyrdan paidbah jong ka .
Ha ka affidavit ba la ai ha kane ka Kashari ha ka 5 tarik u Nailar 2008 la pynpaw da ki Nongshah Mudui ba ki pulit ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Vinod Kumar uba la khlad noh .
Ki jingangnud bad ki jingangnud jong uwei pa uwei u samla jong ka Himachal , bad jong ka ri ki long kiba kongsan tam .
U doktor jong ki khynnah T . U Berry Brazelton u ai jingmut ba ka jingpdiang ia ka jingsngewsih ka lah ban pynsuk ia ki longiing ban weng ia ki jingeh kiba kham jur ha ka jingsngew .
PYNBNA : Ki Dur ba pawnam jong ka Sara Ali Khan na ka bynta ki jingtap jong ki kot khubor , Peit ia ki dur .
Ka jingpynrung kyrteng ka la dei ban kut ha ka 20 tarik u August .
Ka Kynthei jong ki Lad Pathai Khubor Ka Sngewkhia Halor Ki Jingbyrngem Pyniap Ia Ka Nongthoh Khubor Kynthei Riewlum Ba Marwei U Bastar
Ka board ka la pynkup burom ia utei u samla pule da ka takma bad ka khusnam .
U dewiong : la shalan sha ri Africa , la thied da ka Europe .
Hangne ​​ka don kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha ka liang ka dor ha India .
u nongshong shnong jong ka ri nongwei
Ka longiing jong nga ka la shah pynkhih .
Ki paidbah ki sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta .
Ka Decoursey ka la ioh ia ka kyrdan pule bad ka don ia ka kam ai jingmut jong ka ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ki la tuh 55 tylli ki mawkordor ksiar sovereign na katei ka iing .
6 . 1 . Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai jhur
" " " Mynta , ki jingkiew jong ka ha ka juk mynta ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ." " "
U don ka jingthmu bad u shah pynkhih ban pynurlong ia kata .
Ia u nongjop ba pura la jied da ki nongbishar na ka jingjied ia ki nongjop ha ka kyrdan .
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka US ha u bnai Thow 2018 ban ia u bnai Thow 2017 ka long 15 . 0 haba ianujor bad ka jingroi jong ka 17 . 6 ha u bnai 2017 halor u bnai 2016 .
Uwei u shu wanrah ryngkat bad ka chalk ne u maw , u dro katto katne ki lain bad u ha madan bad ka jingialehkai ka la long kaba la khreh ban ialehkai !
U Patnaik u la kam ba ki jingker um ba la shna da ka sorkar Chhattisgarh ha Mahanadi kin ktah ia ka um dih bad ki jaka pyntuid um ha Odisha , ka jingsngewkhia kaba la pynrit da u Singh .
Pynthikna ba kin long kiba rkhiang bad kiba khuid ha man la ka por .
Ka kynhun myntri ka la sngew ba ki katto katne ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki thmu ban pynjah burom ia ka sorkar bad ki heh jong ka .
Ka jingjia ka la jia namar ka mat kaba rit .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la wan ban iashim bynta lang ruh da ki dkhot jong ka Executive Council , ki nonghikai , ki samla pule bad ki paidbah ha ka jingbun paid .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki angle ha kane ka kam .
Katkum ka khubor , arngut ki briew ki la khlad noh namar ba ki dieng ki la hap ha ki iing jong ki .
Haba u lyngdoh u wan na ka bynta ka jinghikai niam u ju wan rung bad ong , Heil Hitler la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai .
La ong ia phi ban pyniap ?
Ka jingthiah ne jingkynjah .
Ka jingjynjar kaba pher ka iakynduh ia ki katto katne ki lok kiba la shongkurim . Ki kwah eh ia ki khun hynrei ki sah khlem khun .
" " " La register mukotduma halor ka jingshah rahbor bad leh beijot pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh " " " " la ong u IGP ka Rohtak Range u Alok Mittal bad bynrap ba ka jingthwet ia u nongshah kynnoh ba saw ka dang iaid shakhmat .
Kine ki heh sorkar ki la ïathuh ha ka PTI ba la kem ruh ïa ki nongïalam jong ka People’s Conference u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
Ia kane ka dur la phah sha ki pulit .
La dei ban pyndep ha u snem 2011 , hynrei ka la shah pynslem namar ki daw bapher bapher .
Mano pat kiba pynlong ia u Nongpyrshah ia U Khrist ? Haba U Khrist U Khun U Blei u la iaid ha ka pyrthei , u la don shibun ki nongshun .
Ia kane ka Bill la wanrah hapoh ka iing dorbar da u myntri pla pisa u Piyush Goyal .
Ka kyntien ba neh jong ka pyrthei la pynrung nyngkong da u Einstein ban ailad ia ka pyrthei kaba khlem nang heh ne nang rit .
U Shah Rukh Khan u la leit sha ki social media ban sam ïa ki dur na ka jingrakhe Ganpati ha ïing jong u .
Hynrei , ka dang kloi palat .
Ki share jong ka kompeni mynta ki la kiew haduh 60 percent ha kane ka shisnem ba la dep .
U Bah Dharmendra Pradhan un leit ban ia kynduh ia u myntri bor ding jong ka Russia u Alexander Novak uba long u myntri rangbah duh jong ka Russia .
Ka jingkhein ia ki vote na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka dang iaid mynta .
U kpa jong nga u ong ba nga la dei ban shim ia ka rai shisien ba nga la wan phai sha la iing .
Dang shen , ka jingkren jong u Parvathy halor ka jingiakhih jong ki nongrep ka la paw ha ki khubor bad ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Mynta lada ngi pynduna , kata ka mut ngi hap ban pynduna 2 .
Ha kane ka phlim Fukrey Returns ki don ki nongthohkhubor ha ka phlim Pulkit Samrat , Richa Chadha , Ali Fazal , Varun Sharma bad u Manjot Singh .
Ngi lah ban shem ia kiwei pat ki nongialehkai .
Ka la sam ia kane ka jingthoh ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka Mary bad ka Alice kim dei ki para kynthei .
Ki kynthei kiba don ki khun kiba hapoh 18 snem ka rta , ong ka seng jong ki kynthei kiba trei kam .
Ka thup ba pura jong ki kyrtong na ka bynta u snem 2019 :
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jaka rep khaw na ka 28 lak hektar sha ka 12 lak hektar hapoh san snem .
Katba ha ka liang ka kam , ka Sara ka dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim kaba ar jong ka ‘ Simmba’ bad u Ranveer Singh .
Ka long kumjuh , ki ong , bad kito kiba duna ha ka jingnang jingstad .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pistol , phra tylli ki kuli ba im bad kawei ka waitlam na ki .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng trei mon sngewbha ka Sahara Welfare Society ki la rah noh ia katei ka metiap sha Civil Hospital .
Nga ieid ia phi bad em nga phuh samrkhie
Hadien ba um lah ban teh lakam ia ka Tusker , u Noah u la shim ia ka na ka .
Ki Nongpule Baibl ki la pynpra ia ki jingteh jong ka jingtieng ia u briew bad mynta ki la iohi shai shano ki ieng ha kaba iadei bad ki niam lamler baroh .
Ia ki jingkhein jingdiah la ju batai , ha ka rukom khein jingkhein ba ju pyndonkam , da ka jingkhein jingdiah kaba treikam ha ki katto katne ki qubit ba la buh bad pynkut da ka jingthew .
U pynjah burom ia ka , ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa .
Ngi la lap sa hynriew tylli ki met iap mynta ka sngi .
110 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingïakynad .
La shna hynriew tylli ki kali bam .
" " " Ka jingiada jong ngi , ka jingkwah jong ngi ia ka jingsuk ym dei ban bakla ba ka dei ka jingtlot " " " " la ong u Ghafoor .
U Maxwell bad u de Villiers ki thoh ia ka jingthoh kaba nyngkong
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba pyntip ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei ha kiwei pat ?
U nongtrei ba la shah kynnoh u la shah kem .
Ban pass ia ka JEE Advanced u kyrtong u donkam ban ioh ym duna ia ka 10 percent marks ha kawei pa kawei ka sobjek bad ka jingkhein kyllum kan long 30 percent marks ha baroh kawei .
" " " Ym don jingeh ha ka pisa ."
U la long u paralok ba radbah jong ka ri India bad u la wan jngoh ia ngi katto katne sien .
Ki ong ba ka phang pdeng ka long ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Raj u la pyni ia la ka jong ka kam kum u nongshna phlim da ka phlim Arjun Reddy .
Ka Ri India , U . K . ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka jingthmu shwa ka kam kan pynshisha ba ka kham myntoi .
Ha ka set kaba ar , u Henin u la tam 30 ron shwa ba u Williams un pynïahap ïa ka 33 ron .
U la pynkynriah ia ka nongbah jong ka jylla sha Tanda na Gauda namar ba ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang jong ka ka la nang sniew bad bym iahap ia u briew bad kumjuh ia ki mrad bad ki sim .
Ia ka result yn sa pynbna shen .
U Boss u kwah ban tip balei ba phi don hangne ​​.
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam hadien ba la dep tohkit .
Ki nongleit jingleit ne ki nongtrei lyngkha ki bym husiar bunsien ki long ki nongshah thombor kiba suk .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka phone watla katta , ka dei ka 6GB RAM .
Baroh ki track ba la thoh da ki lah ban long ki riewkhraw lait noh tang kumba la kdew .
Ka dur ba la sam ha ka Flicker da u Montecruz Ka dur jong u Tabare Vazquez ha ka por ba sangeh ha ka jingïakhih elekshon .
Ali , Kazi M Hasan Researcher , Nabiganj , Habiganj
Sa shisien , ka South Korea ka la pyni ia ka jingjop kaba phylla ha kaba tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , hadien ka polisi jong ka jingtest kaba bniah ban lait na ka jingkhang dam .
1504 U Christopher Columbus u pyndonkam ia ka jingtip jong u shaphang ka jingshah tap u bnai ha kata ka miet ban pynkohnguh ia ki trai ri trai muluk ban pynbiang ia u ia ki jingdonkam .
Dei ban pynduh noh mardor ia ka .
" " " U Aravind bad u Ramin ki long shisha ki paralok kiba bha .”
Syu Kyi , myntri ka ri Bangladesh . iakren halor ka jingpynphai biang ia ki Rohingya
Ka jaka mane blei ka don marjan bad ka jaka mane blei kaba don marjan bad ka jaka mane blei.
Ka Sara Ali Khan ka ngam shapoh duriaw kum ka thei duriaw .
Ka jingdon jong ki jingkyrpad jingisynei ba la kyntait
Ka wanrah ia ka jinglong babha bad jinglong khuid ha ka mariang bad ka pynkylla ia ki jingsngew ba sniew sha ki jingsngew ba bha .
U Shri Javdekar u la ai ruh ia ka jingsmai ban ym leh donbor ia ka mariang sha baroh ki samla pule .
Ki jingmih na ka thma ha Iraq
U Sunny hi u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia u khun jong u u Karan .
Pynkhluit sa kawei pat ka pan bad theh umphniang .
Kumta lah ban pyniasoh lang ia ki ban shna ia kane ka lip scrub kaba suk .
Ki jingthied ba kham bun ki hap ban long ha ka dor iew .
U Myntri ka tnad Transport u AK Saseendran u la pynbna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki bus shimet ki bym ai ia ki jingdonkam kiba biang bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Madhav u la ong ba ka pyrthei synshar paidbah ka dei ban iatylli bad bud ia ka Pakistan ban leh biang ia ki kam lehnoh kaba la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
To ngin long , namarkata , ban kut jingmut ban bud ia ki dienjat jong u .
Ngi la shim saw tylli ki buit bad ngi la bei tyngka T.1 lak ha kawei pa kawei ka jingjia .
Mynta bun ki briew ki jngi na ka jingsngap jar sha ka cellphone , sha ka kompiwtor , bad ki la sdang ban nang kham bniah ban ong ia kaei kaba ki pyrkhat ha ka web .
Ka longïing jong u Yakub Alis ka la ujor pyrshah ïa u pulit uba ki lah ban ithuh shai na ka video hynrei kim tip ïa kano kano ka jingleh pyrshah ïa ki .
Baroh arngut u Salman bad u Salim ki la shah kem .
Ngi la pynleit jingmut ruh ha ka ain iada ia ki nongthied nongpet bad ka jingpynkupbor ia ki nongthied nongpet .
U Bharat Bhushan Ashu u MLA ka Ludhiana West konstitwensi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ong ba ia ka sorkar yn ialam da u heh ka Sena u Uddhav Thackeray .
Ha kane ka phlim la ak da u Dhruv Sehgal bad ka Mithila Palkar kum ki arngut ki aktor ba pawkhmat .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong ka long kaba suk .
Bahrain : La rakhe ia ka sngi sngewsih
Ka bust jong u Ambedkar kaba la buh .
Ngim ngeit ha kaba shim ia ki nongialam , u la ong .
" " " Ha ka taiew ba la dep , ka Supreme Court jong ka Ri India ka la kynthoh ia ki pulit jong ka Delhi namar ka rukom " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta baroh ki kham pynkhreh .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba ka Railways ka la buh hakhmat eh ïa ka jingkhuid jingsuba , ka jingbud por bad ka jingshakri bam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ia ka cellphone jong u la buh ban buddien .
Ki jingthoh ba la pynmih da ka kot khubor Chicago Tribune ki batai ia ka jingjur jong ka jingjulor ha kylleng ka jylla Kansas .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha kaba sdang jong une u bnai u la pynpaw sha ki nong India ia ka jingsngewkhia halor ka jingwan buhai shnong khlem kot khlem sla na Bangladesh sha ka thain shatei lam mihngi .
" U ong : " " Wat tieng . " " ".
625 tylli ki case la pynbeit ha ka por naduh ka 1 . 6 . 2011 haduh 31 . 07 . 2015 , kaba sah sa 11 tylli ki mukotduma haduh ka 31 tarik . 07 . 2015 .
Hadien kata ka Priyanka bad u Nick ki la lehkmen ryngkat bad u Joe Jonas bad ka lok jong u ka Sophie Turner .
Nangta la phah ia ka nuksa sha ka jaka test ban pynthikna .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei hadien ka jingleit jong u sha Ladakh .
Ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingkren bein .
Haba pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan jong ki paidbah ka Tamil Nadu bad ki shipai Indian National Army , u Vice President u la ai ka burom kaba riewspah ia u Shri Muthuramalinga Thevar uba long u paralok ba ia shaniah bha jong u Netaji .
Ka Saudi Arabia bad ka UAE ki pdiang ia ka jingbun ki nongwan buhai shnong na India .
U Bahadur u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad , kaba la weng noh ia ka jingujor elekshon jong u pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshah set jong u Bassel ka long kaba be-aiñ bad kaba pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Ka jingpyniasoh lang jong ki saw tylli kiba iadei jait .
" " " Mynta u Apu u dang trei ha ka phlim " " " " Shodh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Baroh kum kine ki khubor ki dei kiba thok .
Ioannis : Iakynduh ia U Blei Markhmat .
Kane ka la dei ban sangeh noh mynta hi .
U PPModi u la ong , ka long kaba eh ban mutdur kaei ka ban jia lada ki trai kam rit bad ki nongdie dukan kim shym la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynbiang ia ki tiar ba donkam sha ki briew .
Kumno ban peit ia ka live stream ?
U Nitesh Tiwari u dei u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim bad u nongthoh jingrwai na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
U Yeddyurappa un long u CM jong ka BJP ha Karnataka : U Amit Shah
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ngi wad jingiarap ha ka liang ka jingstad na ki tnad bapher bapher ban trei ia ka buit treikam kaba pdeng por .
Khnang ban pynlong ia ki surok bah jong ka ri kiba jyrngam , kiba khuid bad kiba lait na ka jingjaboh , ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ka la thung 2 . 59 lak tylli ki jingthung ha ka shisnem ba la dep
Ym don ei ei kaba shai kumba long mynta .
Ki kot ki sla jong ka liengsuiñ Scorpene ba la tuh ha u snem 2011 , kim shym la paw pyrthei : tyllong khubor na ka sorkar France .
La ithuh da ka ain ia ki nongsakhi ha Mozambique
" Ka lama ba la pynher da u " Sam uba lieh " " Ka lama ba kongsan jong u Bellamy bad u Edward England."
Kumta, kumta to ngin ong, ka tyngshop nar BMG ka siat ha kaba ka don ka jingkhlain jong ka jingkhlain kaba 80 bad ka don ka jingkhlain ban bthei kaba 3000 ok.
Kumno u lah ban iehnoh ia la ki jong ki khun ? Wat la u Kpa tymmen u la sngewsih hynrei nga la sngewbha ban tip ba u Kpa u dang iaisah sngur .
U Xi ha kawei pat ka liang un pynbor ia ka US ban thaw , ia kaei kaba u khot , ia ka jait jingiadei kaba thymmai jong ki bor bah .
La pyntreikam ruh ia ka rel kaba stet AC hapdeng ka Nagpur bad Amritsar man ka taiew .
Ha u snem 2009 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba dei ban pynlong ain ia ka kam khaii met bad ka la khot ia ka kynhun ban pyrkhat ban pynkylla ia ka ain .
Kan sa jia , haba ki khun jong phi kin kylli ia phi ' phi mut aiu ia kane ka jingshakri ? '
Hato u long kum kata ka jingma kaba khraw ia ka ri India bad ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ?
Ka dei ban kynthup ym tang ia ka jingduhnong jong u jingthung hynrei wat ia ka jingduhnong jong ka dor . La ai jingmut ban pynmih ia ki New India Bonds ba jrong por ban bei tyngka ia ka penshon bad ki jingtei .
Ka phone kaba don ar tylli ki SIM ka don ia ka jingpyniasoh 3G kaba la pyntreikam ha baroh ar tylli ki slot .
Ka Kashari Chancery ka la shim ia ka bor ban hukum ia ka jingphiah , ka Kashari kam don bor ban kyntait ia ka jingphiah ne ban hukum ban die ha ka jaka jong ka . ?
Thmu u Rahul ia ka BJP halor ka Rafale
" " " Ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long ba ngam dei ban long shibynta jong ka phlim ."
Plie biang ia ki skul ha Pune : Ki skul na ka bynta ka klas 9 haduh 12 kin plie biang naduh ka 4tarik Jan 2020.
Ka ong ba kane ka rukom leh kam long kaba dei .
Ki shipai Maratha kiba dang sah ki la phet noh ban ioh jingshngain .
Haba nga mih na iing , shuwa ba ngan poi ha ka kali nga peit shalor baroh ar tylli ki tyrpeng .
U Lyman u pdiang ia la ka khun ha ka jingsngewsih .
Ka Moody ka pynneh ia ka jingkhmih lynti kaba sniew shaphang ki bank India
Hynrei baroh ki jingpyrshang jong ki ki la pulom , u la ong .
Ha ka jingialang jong ka iing dorbar ha u snem ba la dep , ka sorkar jylla ka la pan kaiphod shaphang kine ki jingkieng .
Ki pulit ki la iehnoh ia kane ka mukotduma .
Test rung doktor kam lah ban long mynta u snem
90 sngi ka shuti ba la siew na ka bynta ki nongshah lehbein
Kane ka jaka ka don lai tylli ki jaka pule kompiwtor bad kumjuh ruh la ka jong ka jaka pule kot .
Palat shi lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha kine ki TPC bad palat shi klur ngut ki samla pule ki la ïoh jingmyntoi na kine ki app bad ki web services , u la bynrap .
Kine ki cooler ki rem dor bad ki long kiba suk ban sngewthuh bad ban maramot .
U nongshah kynnoh u don mynta hapoh ka jingshah kem jong ka ain .
Ka jingai khublei sngi kha ia u CM jong ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu Garu .
Ka bynta jong ka jinghikai ialehkai ha ka ri Grik hyndai la leh da u nongpynsleh . Ka kam jong u ka long ban pynsleh da ka umphniang ia ka met jong ki shynrang kiba la jan ban lehkai .
Haba pyrkhat halor ka jingïalehkai jong ka England , u Bayliss u la ong ba u sngewhun ïa man la ki bynta jong ka jingïalehkai haduh mynta .
Ka bai Tatkal ka long nalor ka bai passport kaba iadei .
Ka dawai ka dei ka jingkyrmen kaba bha tam na ka bynta mynta ong , ha ki 18 bnai .
Ia ka jingpyrshah jong u Roy la kyntait da ka jingthep vote .
Baroh ki kam pynroi yn pyndep ha u snem 2020 .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih katba nga kynmaw ia kata ka kynhun ki nongtheh maw ha ka kut , kiba ap ia nga ban wan phai .
Ki ri kiba kongsan ha ka khaïi pateng ki kynthup ïa ka Japan , China , America , Singapore , South Korea , Netherlands , Hong Kong , Germany , Taiwan bad Thailand .
U kpa jong ka Linda u dei u briew uba tbit bha ha ka kam khaii .
Nangta ia ka jubab la ai jingmut da u ophisar ba ai jingtip .
Ka jingshongkurim jong ka kynthei hindu bad u shynrang musulman ka long kaba khlem ryntih . khun ba la kha ka long kaba dei hok : SC .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Goa Assembly u Pratapsingh Rane u la ong ruh ba ka seng Congress kan kyrshan ïa ka jingmynjur ïa kane ka bill .
U Arjun u la die noh kham mynshwa ia baroh ki khusnam jong u , kynthup ia lai tylli ki khusnam ha ka pyrthei jong ki khynnah rit bad kawei ka khusnam ha ka ri baroh kawei , sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki kmie ki kpa jong u ban lum pisa .
Ka iingbishar ka la iohi ba katto katne ki jaka internet bad ki jaka iakynduh paidbah ki pyni bha ia ki dur bad ka kyrteng jong u nongshah lehbein .
Lym kumta yn ym ithuh shuh ia ki kum ki Nongsakhi U Jehobah . Na ka bynta kiba bun , ka jingpynbeit ia ka jingim jong ki ka long kaba suk .
bad u ai khyndiat , da ka jingsngewsih ?
U president ka US Donald Trump u la dep ban kyrpad ia u PM ka Pakistan ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ha une u snem ba mynta ngi thmu ban pynlut haduh 15 000 klur tyngka .
Kumta , haba ka wan kumta , te kaei kaba phi donkam , kaei kaba phi donkam ka long kata , kane ka jingpyndap bad ka jingtap .
Ki cell jong ka cancer ki long ki bym lah ban sngur bad kumta ki lah ban bteng ban kylla .
Ka Janhvi bad ka Khushi ki dei ki khun kynthei jong u khlur ba la khlad noh u Sridevi bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
" " " Ryngkat bad ka AIFF bad ka Sorkar kane ka World Cup kan pynkylla ia ka lawei jong ka phutbol ha India ."
Ki nongshong shnong ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iaid lyngba ki surok ha Kazi Nazrul Islam Avenue ha ka nongbah , tang katto katne yard ka don ka jaka iaid kjat ha kawei pat ka liang .
La register mukotduma hapoh ki kyndon 302 , 427 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka IYC , NSUI ka rakhe ia ka sngi kha jong u Modis kum ka sngi kyrduh kam ha ka ri baroh kawei .
Wat la katta ruh ka jingtip kaba thikna shaphang ka histori barim jong ka Jerusalem ka don ka dor na ka bynta jong ngi baroh .
Kiba bun ki jingrwai ki long ban iarap ia ki nong Afghanistan ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka ri jong ki , bad ki iadei bad ki phang jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
" Hato phi la pyrkhat ba Ngi la thaw ia phi na ka bynta ka jingthmu kaba lehkai bad ba phim dei ban wan phai biang sha Ngi ? " " "
Hynrei kam shym la long ka jingleh niam Islam .
Nalor ba pynjngai ia ki kynthei ka don ka jingma kaba khraw ba ki nongsngap ha ka jinglong kyllum kin pynduna ia ka jingkyrshan ia ki seng kiba pyndonkam ia ki dur ba iadei bad ka jingshongkha jong ki kynthei khlem ka daw kaba dei .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , ki nongshong shnong ki la mih shabar .
Haduh 13 hajar ngut la pyniap rieh ha phatok shipai Syria .
Bengaluru Nov 22 : Haba phi thied tiket rel online bad jied ia ka insurance pynthikna ba phin thung ia u briew uba la jied .
Ki sorkar briew ki lah ban ai jingtip shaphang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingbam bad ki dawai .
Kane ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain jrong ha baroh arliang jong ka jingkieng .
Kumno re kumno ka jingpynbna hi ia ka jingpynrung kyrteng ka la pynlong ia ka ban kham kyrpang .
Uwei u lah ban iohi ia ki nala um , ki nala um bad ki surok baroh kiba la jaboh .
Ym shym la shim ia ki lad jingkyrshan na ka bynta ki bank ha kine ki 10 snem ba la dep .
shisha kaei kaba la kular ia phi ka long kaba shisha , .
U Chief Commissioner u la shim ia ka ha kata ka jingshai bad u la pynpaw ba ki paidbah ruh ki sngew ia ka kumta .
Nga la leit ban ialam ia ngi shata ha kawei ka sngi .
Hadien kata kan sa kylla long ka ‘ Concert na ka bynta ka Bangladesh’ , haduh lai bnai nga la shna ia ka ha ka telephone .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ia kine harum : 1 .
U heh jong ka BNP u la leit sha kum kane ka jingialang sain pyrthei kaba heh hadien palat shisnem .
Ryngkat bad u myntri , ki khynnah kynthei na ki kolej , ki skul , bad ki nongialehkai imlang sahlang ki la teh rakhi ia ki ophisar bad ki shipai jong ka kynhun shipai .
Ka jingstad data ka dei kawei na ki .
Kane ka file ka don ia u virus lane u malware .
Ka Menka ka la jop ban pynthut ia ka Vishwamitra , la kha ia ka khun kynthei na ka jingiasoh jong ki bad la ai kyrteng ia ka ka Shakuntala .
U dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron ha ka Test bad u la bat ïa ka rekod ba bun tam ki ron haduh ba u Allan Border u la tam ïa ka .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew jong ngi kan nang khlain shuh shuh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang ha ki snem ban wan .
Bad nga la pyrkhat ia ka A . . .
Ia kane ka kot la pynroi halor ka Point jong ka jingkylli .
Ka policy kan treikam ha baroh ki rukom synshar ba iateh kular bad ki jaka ai kyrteng .
Ki pulit ki la dep ban tohkit ia palat 30 ngut ki briew ha kane ka kam hynrei ka dang sah kum ka jingmaïan .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ki ?
" " " Kane kam dei ka hukum kaba nga la khmih lynti ."
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2004 bad la pyniaid da u Farhan Akhtar .
" Ka dak kaba pyni ia ka kti kaba don ka jingkylla kaba thoh " " 30 min . " " " " .
U kapten barim ka India u Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por bad u dei tang ma u u nongïalehkai uba la lah ban thep 100 tylli ki century ha ka pyrthei .
Hadien kata ka la leit jngoh ia ka iing bah ha kaba ka la iakynduh ia u President ka US .
Ki stad saian jong ka ICDDR , B ki la shna ia une u dawai da kaba khleh lang ia u khaw , u sohjew ne u sohjew , ka dud ba la khleh lang , ka shini , ka umphniang sohjew bad ki jingbam ba kongsan .
LOS ANGELES : Ka aktres ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la mih ban iabam ja miet hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ki la leit sha Mumbai , India ha kaba ki la rakhe ia ka jingiateh lok jong ki .
Kane kam dei ka bym lah ban long .
Ka West Bengal ka la long shisien ka jaka kut jong ki komunist .
2 , 3 bad 4 dinar .
Hapoh kane ka bynta , yn pynkhlain ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki nongtrei jong ka tnad da kaba ai jinghikai bad pynroi ia ka bor .
U Sangakkara u la pynlut haduh 97 tylli ki Test bad 812 sngi kum u No 1 .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlait ha ka bai bording ruh kumjuh , u la bynrap .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ki Komunist ha Kerala ka la khring ia ka Soviet Union kaba long ka ri Komunist kaba khraw tam ha kata ka por .
U Solomon u la siew kylliang da kaba pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka Russia bad u la pyrshang ban pynrung ia ka Turkey , ka Persia bad ka France ba la synshar da u Napoleon ha ka kam jong u .
Kumta wat ngin klet ba ha kaba pynpaw ia ka jingieit parabangeit , ka nongrim kaba U Jisu u la kren ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum ka treikam : To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi .
U senator ka Utah u Mitt Romney u la vote ban pynrem ia u Trump halor kane ka jingkynnoh bad u la long tang ma u u nongthaw ain jong ka seng Republican uba la pynpra ia ka kyrdan jong ka party ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingbishar .
Nalor kata , ka BBC ka la pynmih ruh ia ka phlim kaba iadei bad kane .
U la sah ha ka hotel .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Thohdieng u la ai dak ban pynshitom beiñ pyrshah ïa ka jaitbynriew ba marjan .
Kumba ka long mynta , ka jingai jingmut jong ka sorkar ka long ba tang ki briew kiba pang ki donkam ban tap ia ka khmat jong ki , kumjuh ruh ia kito kiba sumar ia ki ha iing .
Mumbai : U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan uba dang ring dur mynta na ka bynta u nongshna phlim Imtiaz Alis The Ring ha Prague , u la ïasam bad ki nongkyrshan jong u ïa ki katto katne ki jingïohi na ki phlim ba la shna .
Ha kane ka por lockdown don kiba pynmih ia ki jingsngewtynnad thymmai katba don pat kiba leh ia ki kam ba shabar jong ka skul .
Um shym la iehnoh wat ia u Narendra Modi ruh .
Ki shynrang kiba shong ha ki kynhun ba khlem shongkha ki pyrshang ban ioh bor halor ka kynhun kynthei da kaba ialeh pyrshah ia u shynrang uba lamkhmat .
U Kohli u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai , ryngkat bad u Rahane kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Series .
Ia ka prokram pynkyntang ba shisha la pynlong ha ka sngi Thohdieng 19 tarik u Naitung , kaba sdang ha ka por 4 : 00 p . m .
Ka jingai sngewbha jong ki briew jong ka ri jong ngi ia ka jingjia ba sngewsih jong ka tsunami ka la pyni sa shisien ba ka la don ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ngi la don bun ki khynnah kiba peit ia ka phlim .
Hynrei lym kumta ka dei ban don ka jingiakren .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah thombor ha ka met .
Kiwei pat ki lah ban iaroh ia ngi , ban khein kor ia ki jingmut jong ngi bad ban sngewkhia ban ioh ia ka jingsngewbha jong ngi .
Bun na ki thliew ki dang paw haduh mynta ha ka dulir .
Ka MRI ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka jingsma ha pdeng jong ka jabieng .
Ka Lamphang ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingpynbna jong u na ka bynta ka jingpynbna ban pynsangeh noh halor kane ka kam .
Katkum ka jingpynbna ba la pyllait da ka White House la ong ba u Hamza u la shah pyniap ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh jong ka United States ha ki thain Afghanistan bad Pakistan .
Ka kynhun ba pdeng ruh ka paw ba ka la shongthait bha bad ki nongïalehkai kum u Suresh Raina, u Hussey, u Dhoni, u Dwayne Bravo ha ka kyrdan.
Kawei pat ka jingkyrkhu ka la wan haba la kyrpad ïa nga bad ka Esther ban leit shakri biang ha ka ophis tnad jong ka Denmark .
Kaei kaba la jia ia ka polisi ' Ialehkai bad ka China ' , kylli u HD Kumaraswamy ia ka sorkar Karnataka .
Ha ka jylla 15 ngut ki nongpang kiba long positive ruh ki la koit na katei ka jingpang .
Duwai khlem sangeh . Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh ainguh . 1 Thessaloni 5:17,18.
Ka sorkar India kam burom ia ki kynthei jong ka Kashmir .
Ka lah ban lap ia ki jingpher jong ka texture ha ka jaka , hynrei kam lah ban pyniasoh ia ki jingtip ha ka dur kaba kham heh .
Ngam shah pynthut ha ka jingmut shongthait jong kiwei pat : Tendulkar .
Kine ki dei ki para marjan bad ki paralok jong nga .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingkhuid jong ka wah Ganga ruh ka la long ka phang kaba la ia kren bha mynta u snem .
12 Ka Niam Katholik Da Ka Jingsma jong ka Afrika 18 Ki Samla Ki Kylli . . .
Hato phi ju shem ba phi la sngew ba phi la shah pynbor bad shah pynlyngngoh ha kata baroh ba baroh sawdong jong phi ki kylla stet palat ?
Ki pynlong kyrpang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote bad ka jingpynthymmai ia ki thup nongthep vote .
Ki ai jaka rieh ia ki lehnoh kiba ngi thwet ha Afghanistan , da ka jingiarap kaba rit .
Nga bad ka tnga jong nga ngi poi da ka liengsuiñ kum ki nongwan jong u Ronald , uba long tang ma u hi u Nongsakhi jong ka ïew ha kiba bun ki snem 1990 .
U Saif Ali Khan u la mih ha ka jaka jong u Fawad Khan .
Ngan pynkhuid ia ka kamra ?
Hynrei mano ba thied ia ki jain couture ?
Ka jingduk , ka jingialap bad ka Baibl ki long ka pdeng jong ka jingim jong u Vauds .
Ngi hap ban peit ia ka iew ka hat .
Bad u jubab , em , ka lah ban long kumne .
Kumba 63 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha Kripaluji Maharaj Ashram kaba don ha ka shnong Mangarh jong ka Elaka Pratapgarh ha ka 4tarik Risaw 2020.
Ki jingpang sniehdoh ki lah ban mih ha ki rangbah bad ki khynnah .
Katto katne por ka la iaid bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong nga .
Hato phi don jingpyrkhat kaba ar ?
Kaei ka jingmut jong kane ka elekshon sorkar pdeng ?
U Trai Rama u la long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Vishnu bad ia u blei la mane ha kylleng ka pyrthei da ki Hindu .
Hynrei khnang ban kheit ia kine kiei kiei , un hap ban ot noh ia ka .
Ka eksamin PUC jong ka jylla : Ka thup ba dang shu pynkylla jong ki jaka eksamin ba la pynkylla bad ki jingtip ba bniah jong ki samla pule .
U Aamir Khan dang shen u la sam ia ka dur ba itynnad jong u Junaid ha ka sngi kha jong u .
Palat 150 ngut ki nongpynlip ding , ki pulit bad ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka .
" U " " bom " " jong ka sorkar Modi u la hap halor kine ki mat , ka la ong ha ki jingkren bein " .
Ki liengsuin Pawan Hans ki la kit 1 . 86 ton ka jingkit kaba jngai haduh 6265 kms haduh ka 18 tarik u Risaw 2020 .
Nga ngeit skhem ba da ka jingkyrshan jong ki nonghikai baroh , ka ri kan lah ban pyntreikam ia ka National Education Policy da kaba jop .
Lait na ki seng niam , katto katne ki seng sain pyrthei kiba pdeng bad ki dkhot jong ki riewstad ki la kynthoh ia ka jingthmu jong ki iingbishar shipai .
Hynrei ki skul ki dang sahkut .
Ki pisa ba sah ha ka bank jong ki Ambani ki la long kiba bieit .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit bad ki nongtrei kiba bamsap kiba ai jaka sah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka rekod ha lade hi , u la ong .
Une u briew uba la pynlong lang u dei ka kynhun lyngdoh jong ka niam Khristan .
Kane ka aktor ka kylla long ka aktres India kaba nyngkong eh ban pyni ia ka dur kjat jong ka ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Salvatore Ferragamo ha Florence , Italy .
Kiei ki riewshlur jong phi te ?
Ngi la tip shaphang kane ka jingpang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Dang shen u Pilot u la shah weng noh na ka kam Deputy CM bad kum u President ka Rajasthan Congress namar ka jingkynnoh ba u la iateh lok bad ka BJP ban pynkhyllem ia ka sorkar kaba synshar .
U Parampal Singh u SSP jong ka nongkyndong jong ka Amritsar u la ong ba u la bthah ia u DSP ka Ajnala ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka kaiphod ba shipor jong ka Komiti ka la ai jingmut ruh ba ka IR ka dei ban pynleit jingmut ha ki kam ba kongsan ban lah ban ialehkai bha bad ki riew shimet .
U kpa jong phi u la kular ban ialam ia ngi ha ka lieng bad ban mih noh na Nanking .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia kito ki briew kiba kwah ban pyniakhlad ia ngi halor ka nongrim jong ka niam ."
" Kumba u James Salter u la thoh " " Ka jingim ka iaid sha ki sla lada ka iaid sha kano kano " " " "
U nongthoh khubor jong ka UAE u Sultan Al Qassemi u ïasam ïa ki jingkynmaw jong ka jingpule ïa kata kajuh ka kot ruh.
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba lah ban leh hapoh 20 snem.
Ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki kali kit kali .
ha ka kad liengsuiñ Honolulu
Nga la dei ban pyrkhat katto katne sien shuwa ban kyntait ia ka jingtyrwa ne jingkwah kaba thikna na ka liang jong phi .
Dubai : U Sandeep Lamichhane u la thoh ia ka histori namar ba u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Nepal ban don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ka IPL .
Na ka bynta ka lashai kaba bha , hato ngi lah ban pyrkhat ban bam ia ki mar rep bad ruh ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka tnat MSME .
Ka jingialang paidbah kaba dei ban long mynta ka janmiet ha Draksharamam la pynkynriah noh sha ka lashai ka janmiet ong u nongaiktien ka seng .
To sngap ia nga Ah Trai , to sngap ia nga khnang ba kine ki briew kin tip ba me long U Trai U Blei bad ba me la pynphai biang ia ka dohnud jong ki .
Ka JJP jong u Dushyant Chautala ka iakhun ia ki hynriew tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka AAP ka iakhun pyrshah ia ki lai tylli kiba sah .
La ianujor ia u bad u Harvey Milk na ka bynta ka kam jong u .
Im pynkhreh ban long u kpa .
Ngi la ioh biang ia ka pisa Rs 3 . 5 lak na u .
Katto katne ki sobjek kiba sngewtynnad ki kynthup ia ka niam jong ka por ba thymmai , ki sakhi na ka bynta ka jinglong mynsiem ne ka jinglong mane blei ha ka por ba shalor , bad ki jingiasyriem ha ka jinglong jong ki ape kiba khraw .
Ka BJP kan ym don , kan ym don , kan ym don kano kano ka jingiateh bad ka NCP .
Ngam sngew tieng shuh kumta , namar nga tip ba ngam don ha lade . Phi iohi ?
U Kane Williamson u la shah weng noh na ka T20I series namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , ha kaba u Tim Southee u la shah jied kum u kapten jong ka New Zealand .
Ka Pudukkottai , ka Natham , ka Karaikudi , ka Sivaganga , ka Madurai bad ka Trichy ki dei ki shnong kiba don marjan bad ka Ponnamaravathi .
Ka Baibl ka ong : Ka pyrthei ka iaid noh . Ka jingkut jong ki system ka long ka jingthikna .
U Rahul Gandhi u la kren ha ka jingïakren bad ki samla pule barim jong ka IIM ha Singapore .
Ka Baka Bakala Sahib ka don ha ka shnong Baba Bakala kaba don ha ka Elaka Amritsar ha Punjab , India .
Ka distrik ka long baroh kawei ka jaka lum .
Ka la don ka jingujor ba ka jingkdew shaphang ka Gujarat ha ka jingkren jong u President ka long kaba lyngkot palat .
Ha kine u la ai kyrteng : ka stad bneng , ka physics , ka kemistri , ka biology bad ka sociology .
Ka don ka jingeh hangne ​​.
Ka Jingpyniap Ka Dei Ka Kam Jong Nga . . . Bad Ka Kam Kaba Bha !
Sangeh noh ban iam bad jubab ia nga .
Ha kane ka phlim la ak da u Jaishankar , ka Vanisri bad ka Jayanthi ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit kin tehlakam ia kine ki camera , u la bynrap .
Hynrei ngi la mynjur ban pyllait noh ia ki baroh khlem da ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Bun ki briew khamtam ha ka thain Kuttanadu ki la kyntait ban leit sha ki jaka sah , la ong u myntri pla pla tyngka u Thomas Issac .
Kane ka rai jong ka sorkar kan ai jingmyntoi ia palat 12 lak ngut ki nongbat card BPL .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , u majistor jong ka district u la ong ba la sospon ia u nonghikai da kaba treikam mardor , bad ka jingtohkit jong ka tnad ka dang iaid shakhmat .
Ka la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha kaba ka la poi ka jingkut jong ka .
Hynrei ym shym la batai ia ka por ban aiti ia ka kaiphod .
Ki aktor Bollywood ki Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha Mumbai .
Balei phim shu chew ia kane ?
Mumbai : Ka Shama Sikander dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka bikini ha ka Instagram jong ka .
U Ishant Sharma u rangïalehkai jong ka Gangly u la kyrshan bha ïa u Yadav da kaba khur lai wiket tang 11 ron ha ki san tylli ki ober jong u .
Ka EFL Cup : Ka Manchester United ka la pynliem ia ka Northampton .
Ki khyllung kiba iap ha hospital ha Kota kiew sha ka 107 ngut , ia kynduh u lamphang ka iing dorbar thawain ka Lok Sabbha u Om Birla ia kiba ha iing hasem jong kiba khlad noh .
Hynrei ka jingdawa na ki nongdie mawkordor na ka thain ka dang duna bha namar ka jinglong ar taiew jong ka Shradh kaba dang iaid shakhmat .
Ka long kum kata ka khynnah kaba bha .
U nongshim ram u ioh ia ka bor thied mynta kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkular ban siew kylliang da ka bor thied ha ka lawei .
Khatduh eh la weng noh ia u na ka jingshakri .
Hato u long uba la tip bha ia phi ?
La pyndep ia ki kam bad ia kane ka karkhana la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 29 tarik . 11 . 2019 .
Ka jinghiar baroh kawei ha ka jingtreikam jong ki karkhana ka long namar ka jingduna ka jingroi kaba 5 . 9 percent ha ka kam shna tiar , haba ianujor bad ka 9 . 7 percent ha u Iaiong 2019 ba la dep.
Ka Naogaon K . D . Ka Government High School ka dei ka skul heh sorkar kaba don ha Naogaon , Bangladesh .
Ia kane ka mat yn buh ban iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan , la ong u Thimmappa .
Ki don kumba 17 000 ngut ki nonghikai nongwan kiba trei ha ki skul sorkar Delhi .
Ha ka jingpynpoi kaba jop ia ki kot ki sla , la pynmih ia u nombar jingkyrpad ba la pynthymmai ne URN da kaba pyndonkam ia kaba phi lah ban buddien ia ka jinglong jong ka jingkyrpad ba la leh jong phi .
Bun ki samla ki pynlut ia ka shuti skul ban iarap ia ki para marjan ban tip shaphang U Blei bad ki jingkular ba phylla jong u na ka bynta ka lawei .
Ka Parliament kan ioh ia ka bor ban weng ia ki nongbishar
Nga la shim ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban pule bad pyrkhat ia ki jingthoh ba nga tip ba ki long kiba pyntngen ha ka jinglong jong nga . Katto katne na kine ki long :
Bad kane ka lah ban long kaba myntoi shisha katba ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka script da kaba pynmih shuh shuh ia ki data kiba ngi lah ban bishar bniah .
" " " Nga la iohsngew ba la thung ia u kum u ADC jong ka Bhola " " " " la bynrap shuh shuh u Siddique.
Hynrei ki ai biang ia ka baroh ruh .
Ki Sorkar Jylla ki don ia ka bor treikam katkum ka Ain .
ban shad ha ka dur kaba pyllun ka pyni ia u bnai .
Nga pyrshang ban leh ia ka jong nga .
U YS Jagan u long uba lai kum u myntri rangbah ba trei bha tam ha ri India
Ki la shem ia u Briew uba bha tam ban pynbiang ia ka ym uwei pat hynrei U Blei Uba donbor baroh .
U Hardik u la thep 48 kol tang na ki 27 tylli ki bol kiba kynthup ïa saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Hynrei ki la sdang ia ka . Ki la nang kham sniew .
Ka kaiphod jong ka ASI ka la tei ia ka jingmut jong ka ba ia ka masjid la tei halor ka tempi Hindu halor ka nongrim jong ki nongrim jong ki mawjam kiba la ong ba ka la lap .
Ka kwah ba un im kum kiwei pat ki briew .
Ka ioh ka kot kan kiew ha ka dor kaba kham heh ha ki bnai ban wan ong u vice chairman jong ka Niti Aayog u Rajiv Kumar .
U la ong ruh ba ki Muslim ki dei ki nongshah pyndik kiba khraw tam ha ki kam lehnoh jong ki Muslim .
Ki Zionist ki la kyntait beit ia kano kano ka jingai jingmut ba ka ri Israel ka dei ban shah teh ha ka jingjied ia ki rukom treikam jong ka , wat la ka long kaba shyrkhei katno katno ruh , na ka bynta ban bud ia ki jingmyntoi jong ka .
Hynrei kam long ruh kaba eh , lada phi trei shitom sha ka .
Dang shen la pynthymmai ia ka Ford EcoSport na ka bynta ka iew India bad ka Base Model ka shongdor ha ka dor 100 tyngka.
Ka jingwan jngoh jong ka Sara Ali Khans ha temple ha Varanasi ka pynmih ia ka jingiakren
Ka Iran ka don ia ka prokram pynmih bording nuclear kaba thrang bha , kaba thmu ba 10 percent na ka jingdonkam bording jong ka ri lane 7,000 megawatt yn pynbiang da ki kor pynmih bording ha u snem 2020 .
Ka JavaScript ka la ai bun palat ki byte , bad ka la pynbor ia ka jinglum jaboh .
Katkum ka bio jong ka ha ka Twitter , ka ai khubor shaphang ka tnad kam pohïing , ki kam pahara , ka tnad nongtrei , ka tnad elekshon bad ka ïing dorbar thawaiñ .
Hangne ​​ki don ki jinglum jingtip baroh jong ka phlim :
Ka SRH vs RR , IPL 2019 : Ka ton jong u Samson ka la jah lehnohei ha kaba ka Warner bad ka Bairstow ka ai ia ka Sunrisers Hyderabad ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka aiom ialehkai .
Ka Bneng kaba shai . Ka jingshit kaba jur ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Don kiba pyrkhat ba ka jingim kan kham suk lada ngim donkam ban shim ia ki rai . Hato phi sngew kumta ?
Ka hok ban ioh ia ka niam kam kham halor ban ia ka hok ban ioh ia ka jingim : Ka Madras High Court .
Phin sa iohi balei hadien .
Pynsangeh noh ka Malaysia ia ki jingialehkai phutbol ka Myanmar namar ka jingpynshitom bein ia ki Rohingya
La kyntu ia ka jylla ba ki shnong ki thaw kin ioh ia ka bor na ka bynta ka jingthmu bad jingpyntreikam kaba paka ia ka mishon . kumta , kaba pynlah ia kine ki shnong kum ka Har Ghar Jal Gaon .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban pynmih ia ka jingpynjari ia ka jingpyniaid kali katkum ka ain kali kit kali ha surok .
" " " Ka long kaba heh bha ! " " " " Hooid, ka dei ka IMAX screen ! " " "
Ka jingialang jong ka Master Cadre Union bad u principal secretary u CM Punjab bad u director ka tnad pule skul u Kahan Singh Pannu ka la long mynta ka sngi ha Punjab Bhawan ha Chandigarh .
Hadien ba la pyrshang bunsien haduh ar sngi , ki shipai Pakistan kim shym la lah ban sei ia ki met iap jong ki shipai jong ki .
Ha kawei ka drama jong u George Bernard Shaw , ia kane la kdew da uwei u nongiashim bynta uba la pyrta : Nga long u Millionary . Kata ka dei ka niam jong nga .
Nalor kata kin ym shah ban pyndonkam da ki loud speaker , ki mobile phone hapoh 100 meter na ka jaka thep vote .
Kine ki ar tylli ki lynnong ki bishar bniah ïa kiba bun ki lad kiba ngi ïoh jingmyntoi na ka jingbhabriew jong U Jehobah .
Ngi kynnoh ia lade na ka bynta ka jingtlot jong ngi .
La sam ia ki jain skul bad ki juti sha ki khynnah skul kiba donkam jingiarap .
Namarkata ka jingbam katto katne ka shini ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka tnat MSME ka ai ki lad ki lynti kiba heh tam na ka bynta ka kam hadien ka tnat rep .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntait ia kane .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jinglehkai jong ka India ha ka jingialehkai test jong ka South Africa ?
Ki kompeni heh ki shim ia kane ka lad ban pynduna ia ka jinglut ha kaba sam bad ban die ia ki mar karkhana kiba rem dor bha .
Ka long ka jingshah shongkurim bad u briew uba bakla .
Ka Manhattan ka long kaba kyrpang ha ka U . S . na ka bynta ka jingpyndonkam jur ia ki kali paidbah bad ka jingbym don kali shimet .
Lada u slap um jur , te lym kumta kan long kaba bha ha ka Eid .
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , la phiah ia ki kam ha ka kyrdan upazila ha ki ar bynta , kata , ‘ ba la bat ’ bad ‘ ba la pynkylla ’ .
Ia ka jingiarap jong ka pdeng yn pyllait ha ki lai bynta ha ka jingkhein kaba 20 : 40 : 40 katkum ka jinglah ban pynurlong ia ki mawjam ba la kdew ha ki Plan treikam ba man la u snem jong ki Jylla .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines bad Malaysia sha India .
" " " Mano ban pyrkhat ba un lah ban jop haduh katne ? "
ka umphniang khamtam ka umphniang ka mih da kaba thang ia u dewiong bad ka umphniang .
U syiem jong ka Eglon , uwei . u syiem jong ka Geser , uwei .
Na ka jingiakren jong ngi , nga la bat ar tylli kiei kiei ka Paradais bad ka Hima ki Blei .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ka roi ka par .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha ki case .
Ka eksamin semester jong ngi kan sdang , naduh u bnai ban wan .
Ka jingjngai kaba hynriew phut kam pat biang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u virus ha ki Iyer kiba jem : Ka jingpule .
Arngut ki briew kiba la ngat ha utei u khñiang jingpang ki la khlad noh haduh mynta ka sngi .
Ha ka 6 tarik u Iaiong ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem jong ki Razakar ha Bauphal bad pyniap ia ki katto katne ngut ki Razakar .
Nga ai khublei ia ka seng ialehkai jong ka ri India kaba la ai jingmut ia ka kyrteng jong nga .
APPLE KARPLAY BAD ANDROID AUTO
U Erik Hersman u ai katto katne ki jingai jingmut ha kaba kut jong ka jingthoh jong u ha ka blog :
Ki bor pulit ka district ki la thoh ruh sha ki bor pulit jong ka Delhi bad Faridabad ha kaba iadei bad kane .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma u la ong ba kum ka lad jingiada la buh ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingpeitngor na ka bynta ban iada bad pyniaid ia kane ka jingpang .
Ki nongïakhih ki la thang ruh ïa ki lama jong ka Pakistan kata ki dur jong ki nongïalam ka Hurriyat bad ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan .
Navjot Singh Sidhu myntri ka tnad sorkar jylla jong ka jylla Punjab .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Lat ka jylla u Ram Naik , u CM u Yogi Adityanath ha ka por ba plie ia ka Lucknow Metro .
Nga tharai ba ki nongtrei Guardia jong phi ki la sngewthuh mynta ba ngi la mih noh na ka jaka buh jingthoh.
Ha ka snem 1758 la buh ia ka jaka ba ha kawei ka por kan sa long ka kad lieng bah jong ka India ha Calcutta .
Kynsan kynsan ka por ka nang stet , bad nga la ngam shapoh ka jingdum kaba kham dum ban ia kano kano kaba nga la ju mutdur .
Ka Jingdie Kali hapoh Ka Ri Ka Hiar Da 25 Percent Ha U Iaiong 2019
Kaei kaba phi bam ka lah ban ktah jur ia ka dohnud jong phi .
U ophisar shipai jong ka pateng kaba lai , u Singh u la shah thung ha ka Rajput Regiment ha ka 14 tarik u June 1970 .
Ki ar tylli ki samoi ba la dep ha ki league ki la long kiba bha na ka bynta jong nga .
La kem ia lai ngut ki briew halor ki kam pynthut paidbah bad leh beijot hadien ba la don ka jingialehkai shabar jong kawei ka Gurdwara ha dong mihngi jong ka ri England .
Lada dei ban pynbor ia ka rong bad font ba la buh lypa ha baroh ki note .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewlem halor ka jingiap jong ki lai ngut ki shipai ha ka jingtwa jong u lyoh ha Siachen Glacier ha Ladakh .
Mynta ki don 900 tylli ki kompeni kiba lah ban khaii ha kane ka exchange ong u Sidhu .
Ngim dei ban shaniah ha kiwei pat .
Ki Sunni ki ithuh ia ki saw ngut ki Khaliph kiba nyngkong kum ki nongmihkhmat ba dei hok jong u Muhammad .
Dei kane ka jinglong kaba la pynlong ia u nongialehkai tennis ban wan ha khlieh duh ha ka thup jong ka Forbes ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ngi iohi ia ka jingitynnad ha man la ki jaka ha ka pyrthei sawdong jong ngi . Ngi sngewthuh ruh ia ka ha ki briew .
Pule ruh : La pynmih ia ki dawai thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer
ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka projek pynmih bor ding kaba 330 MW ha Kishanganga ha Jammu and Kashmir .
Kumno ngi lah ban wan ban sngewbha ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ?
Ka kad liengsuin paidbah kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Bagdogra kaba don shaphang sepngi jong ka Siliguri .
Ka nickel ka long ka jingbam kaba donkam bha na ka bynta ki katto katne ki khniang bad ki jingthung kiba don ia ki enzyme kiba don ia ka nickel kum ka jaka ba treikam .
Hynrei kata kam shym la jia ha kane ka khep .
Ia kane ka phone lah ban pyndonkam da ka HiSilicon Kirin 710 processor kaba la iarap da ka RAM kaba 4 GB .
Ki jingktah jong ki card ki lah ban iasoh ha ki rukom bym lah khmih lynti .
La set ia u ha phatok Lahores Kot Lakhpat ha ka jingpahara kaba khlain bha .
Bun kiei kiei ngi lah ban leh tang da ka jingiarap jong U Jehobah . Duwai shaphang kata ! Ka Rachel kaba la kdew haneng , ka mynjur .
Ia ka daw jong ka jingleh jong ki pulit ym shym la tip .
Ki khlaw ki ju iadei bad ki pung bad ki wah , bad ki pynbiang ia ka jingdonkam um jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u chairman u SK Sachdeva , u director u Sanjay Sachdeva bad ki dkhot jong ka managing committee .
Ki don ki bsein , ki bsein bad ki khnai ha ka jaka ri mrad jong ka Guindy .
" " " Ia kane ka bill na ka bynta ka Chhattisgarh kaba kyrpang la mynjur ha Lok Sabha bad Rajya Sabha kaba plie lynti ban thaw ia ka jylla Chhattisgarh kaba kyrpang " " "
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied ha Melbourne .
Sa 11 tylli ki kali ki la shah pynngat ha ki pulit pyniaid kali namar ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali .
Ki ai jingkyrmen ban shna ia kaei kaei jong ka jingim .
Iaiong 3 : Ka jingpyrshang ban pynpra ia ki locker jong ka Punjab National Bank kaba don ha surok Ladowali ha Jalandhar kam shym la urlong satia .
Shwa ba kin poi , da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum lang hajan ka iing sah jong u Khandu .
U Mr . U Joshi um shym la lah ban thaw ia ki nongrim na ka bynta ka skul thoh histori jong ka Hindu kaba lah ban long , kaba pher .
Lada phi ieit ia nga wat tang shi khyllipmat ruh .
Sei ki kynhun ai jingiarap jong ka US ia ki met iap jong u nong India uba la jah bad ka khun jong u
Jied ia u ophisar uba la shah rem ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh jong ka CBI kum u nongai jingmut
Ha kiba bun ki khep ki Talukdar ki don ka hok ban bat ia kawei na ka shi bynta na ka khajna ba la lum .
Also Read : U Megastar Bollywood u Amitabh Bachchan u noh synniang T.51 lak na ka bynta ka jingshlei um ha Assam
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor la kylli ia ka Jaya ia ka jingkylli kaba iadei bad u Amitabh Bachchan .
Ngam ju don ka steak .
U nongialam ka liang pyrshah , u Ajay Singh .
Ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynshlur ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew kaba iashim bynta lang da kaba pynsuk ia ka mariang kaba pynlah , ban thaw ia ka nongrim jingtip , ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban tei ia ki bor .
Ki donkam ia ka jingpynkylla bad jingpynthymmai man ka por .
U Dr . Ka Namita Gupta kaba dei ka Scientist ' G ' jong ka tnad Science and Technology ka la pynpaw ia ki skhim DST khamtam ia ki kynthei .
Ka kam khaii kaba kongsan jong ka Target ka long ka jingpynmih bor ding lyngba ki jaka pynmih bording na ka um , ka jingshit bad ka sngi .
Namar ka jingwan tuid ki nongmane ha ka nongbah na ka bynta katei ka sngi , la pynjari ia ki pulit ha baroh ki temple kiba heh ha ka nongbah .
Ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan ki la shah ktah jur bha namar ka lyer kaba shit kaba beh ha ka por mynsngi .
Kane ka la long tang ka 0 . 4 percent na ka jingmang pisa baroh .
Ka jingleit jngoh u president na Indonesia sha Mexico
Ka jingpang Chlamydia ka dei ka jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang ha ki briew bad ka dei ka daw bah jong ka jingmatlah na ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Khnang ban lah ban siew ia ka trok thymmai ynda ka trok jong phi kan sa rim palat , phi dei ban buh kyrpang man la u snem katto katne ka pisa .
Hockey Junior World Cup , ka jingialehkai ha madan jong ki shynrang ba dang rit .
U Blei un tim ia phi , Preston , kaba phi hap ban leh ka long tang ban peit ia ka ha ki khmat bad ban thok .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba don saw tylli ki sensor ba nyngkong , ryngkat bad ka sensor ba ar kaba 5MP .
Ki kmie ki kpa jong u ki la dawa ban tohkit halor ka jingiap jong u .
To ai ba kin ai shwa ia ki jingmut jong ki .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka kompeni , ia baroh ki kot kiba batai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki kynhun kiba iateh kular la khot lypa ki sanad .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan West Bengal , Tripura , Andhra Pradesh bad Kerala .
U Naranarayan u khun bad u nongmihkhmat jong u Visvasimha u la leh ia ki jingjop kiba heh bad pynskhem ia ka Hima Kamata .
U kpa tymmen jong u u Pandit Ram Prasad Sharma u la ai jingtip shaphang ka jingrwai sha ki hajar ngut ki nongrwai kiba bun na ki ki dei napdeng ki nongrwai ba pawnam mynta .
U la buh ha ki kti jong ngi ia ki tiar kiba bha tam .
Sdang ka jingthep vote ha ka bynta kaba phra ha Jammu Kashmir
Ki riewstad , ki nongsynshar , ki nongkhaii bad ki Muslim kiba nang thoh nang tar ha ka thain shatei ki kham sngewtynnad ia ka jingiadei jong ki bad ka duriaw bah India ban ia ka jingiadei jong ka thain shatei lam mihngi bad ka Asia Pdeng .
Kine ki centre ki la pyniasoh bad ka Punjab National Bank , ka Punjab Gramin Bank , ka Bank of India bad ka State Bank of Patiala .
Ha baroh 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia ha kylleng ka jylla .
Baroh la rai da ki lai ngut ki briew .
Hadien ka Santa Cruz ngi la leit sha El Paso bad ki la shoh ia ngi na baroh ki liang .
Ki dei ban siew ia ka dor kaba pura na ka bynta ka kam runar kaba ki la leh .
Kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka jingbud ryntih ka long ka jingïatylli .
Hadien kata ki khun Israel baroh ki la wan shajan jong u , bad u la ai ha ki ïa ki hukum baroh kiba U Trai u la kren ha u ha u lum Sinai .
" " " Ka sorkar ka pyrkhat ban pyniaid ia ki bus elektrik da lade hi . " " "
Katkum ka jingong jong u dei ban buh ia ka rukom ban iarap ia kito kiba shah ktah ha ka AFSPA ban koit ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi ha India ngi la rai balei ban ap ia ka snem 2030 .
Ngi lah ban leh ia kano kano ka kam ! Ka dei ka jong ngi !
Ka sorkar Bush ka la bteng ban buhrieh ia kino kino ki jingtip ba bniah halor ka jinglong ne ka jingthmu jong ki nong America kiba la shah kem ha Caqueta .
Ngam tip ia ki daw kiba thikna .
Ka jingduna 3 . 97 km ha kane ka bynta ka don ha Mohali .
Ka jinglong ka suinbneng ka long ka daw jong ka jingeh ia ki nongrep
Ia ki tiar la shna da u maw bad ka sniehdoh , kiba lah ban pyndonkam ha ki kam bapher bapher .
Lada pyndonkam ia ka rong system ba la buh lypa .
U la pynpaw ruh ba ka jingdonkam urea kaba donkam bha jong u urea sha ki nongrep ha ka jylla Telangana kan sa urlong ynda la sdang treikam ka karkhana urea jong ka RFCL .
Ka um kaba jakhlia ka lum ha ki jaka ba thylli bad ki pung ki mih .
Kine ki dei kiba thied ia ka jingim jong kane ka pyrthei na ka bynta ka pyrthei hadien , kumta ka jingpynshitom jong ki kan ym pynjem bad kan ym iarap ia ki .
Bad , kane kan ym long kaba khatduh .
Ngam don ka kabu ban ithuh ia u , hynrei ngan ai jingmut ba un iakynduh ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Kuldip Singh uba shongthait ha Chandigarh .
ka rel kaba don ha ka lynti rel .
U briew u la jngi ha shwa ka rel Metro , u la iap .
Ka jinglong ba shisha jong ka Israel ha ka jingpynmih jingmut thymmai la pynshisha da ka jingshisha ba haduh mynta 12 ngut ki nong Israel ki la ioh khusnam Nobel ha ki liang bapher bapher .
Ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Kumta ha ka thma ba ju leh kane ka pynlong ia ki jingshah ker kut kum ka jingjia kaba kham bunsien namar u nongialehkai u ju pynkhreh ia ki jaka ba la pynskhem ban iada ia ki nongbah kiba la pynbiang ia ki.
Ngi dei ka ri kaba don ia ki jingpher .
" ia kaba ka jubab jong u Gibbs ka long, " " Ngam tip mano kata ka kynthei " " . "
Kumno ka kitab Proberb ka pynpaw ia ka jingjylliew ba kynja mynsiem jong ki rukom hikai ba la pyndonkam ha Israel ?
U la ong ba u President u Ram Nath Kovind un plie ia kane ka jingialang kaba ar sngi .
Nyngkong eh u Pusarla u la nang ïa ki jingsdang jong kane ka jingïalehkai da ka jingïalam jong u Mehboob Ali ha ki madan badminton jong ka Indian Railway Institute of Signal Engineering and Telecommunications ha Secunderabad .
Ka jingleit jngi jong ki Penguin ka long kaba iadei bha bad ka jingher jong ki sim ha ka suinbneng .
Haba kynthoh ia ki khubor kiba la mih shaphang ka jinglap ia u nongpang swine flu ha Malaysia , ka Nuraina A Samad ka sheptieng ia kaba sniew tam :
Kam long kaba bha ba u myntri rangbah jong ngi u ong kumne .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingshai hapoh ka taiew , bad ka rud duriaw jong ka ri Bilat ka jaka kaba kham duna ka jingsuk !
Uwei pa uwei u nong India u laitluid ban shong ban sah ha kano kano ka jaka ha ri India khlem da khein ia ka jylla trai jong u .
Phi hap ban long kiba husiar bad kiba pyrkhat bha , phi donkam ban iakren bad lade .
Hynrei kumno ngin ioh ia kata ka jingkyrkhu ? U Jehobah U Iarap Da U Mynsiem Jong U .
U Siddiqi u la shah kem .
Hynrei ka don beit ka jingeh .
Ka Pakistan ka la iateh lok bad u Modi !
U la long uba don ka jinglong kaba palat , uba sngewtynnat bad uba shimet bad kaba dang shen , u nongsynshar uba khlem jingma palat ban shah buh shabar jong ka Parliament .
Kumta ap ia ka hukum U Trai jong phi bad wat bud ia uno uno u nongpop ne u bymngeit napdeng jong ki .
Ka Ms Vasudeva ka la shah jied hadien lai sien ka jingthep vote .
Uwei u lah ban tyrwa ia ki da ki hajar tyngka , bad nga lah ban tyrwa tang 10 tyngka .
" Kane ka dei ka drama sain hima sima " " . "
U president ka Sena u la pynlong ia ki jingiakren bad ki paralok jong ka seng .
" " "Hooid, ha ka jingshisha, ha u bnai ban wan ngan sa ai jingkren ha kawei ka jingialang ha Florence."
Ha kaba sdang kine ki iing ki pynlong ia ka jingthied bad jingdie na ka bynta kiwei pat da ka komishon .
Ia u sohjew la die ha ka dor 100 tyngka shi kilo katba ki sohjew pat ki ioh T.140 shi kilo .
U FM u pynskhem ba ka jingmih biang ka ioh ka kot kan pynlong ia ka sorkar ban iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba kham khraw
Namar ka jingngeit jong u la thang ia u ha ka diengphna ha ka snem 155 C . E .
Em , um shym la mih na u Aaron .
U la ong ba ka rep ka riang ha Punjab ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha .
Kane ka phlim ka don ban kamai pisa .
Kolhapur : Uwei u nongñiah bos ha Maharashtras u la khlad noh ha ka jingbthei bom ha Kolhapur .
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan pynmyntoi ia ngi ? Ngin sa bishar ia kine ki jingkylli katba ngi dang bteng ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka Salm kaba 34 .
Hadien ba u tnga jong ka u la wan phai sha la iing , katei ka kynthei ka la iathuh ia kaei kaba la jia bad nangta ka la leit sha ki pulit .
Ngi pule na ka bynta ban kamai jakpoh .
U la ong : Ngan pan map na ka bynta jong phi na U Trai jong Nga . . .
Ka sorkar Modi kan dap ar snem ha ka 26 tarik Naitung 2019.
Hooid , bun ki briew ki bat ia la ka jong ka ktien , teng teng ha ka jinglut kaba khraw ia lade .
U la ong ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ban kyntiew ia ka one Nation one Gas Grid , ka ialam lynti ia ngi ha kaba pyniar ia ki jingtei gas ha ka ri .
Ki shipai Thailand ki la pyniap haduh 17 ngut ha ka jingshah siat pathar
Aplikeshon ban ioh bad pyniaid ia ka software .
Ka long kaba eh ban ialeh ha kane ka jinglong .
" Ka la long kaba itynnad bha , da ka jingai khublei ia ki nongkyrshan kriket jong ka ri India " " u la bynrap .
Nion ha ka link ban leit lyngba ki list .
" Ha ka jingïalang baroh kawei , nga sngewtynnad shibun bad nga sngew ba kane ka dei ka jait mynsiem kaba dei ban don ha uwei pa uwei u nongseng kam seng jam na India . " " "
Ngam donkam wat ban shongkurim ruh .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la kyrpad ia u Lat ka jylla ka Draupadi Murmu ban pynjlan ia ka tarik ban pynheh ia ka kynhun myntri ka jylla kaba la buh kham mynshwa ban long lashai ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Raj Thackeray , u heh jong ka Maharashtra Navnirman Sena .
Ka kyntien kam don ha ka dikshonari phareng .
Ka jingleh ban mih noh mardor .
Athirappilly : Kawei ka hati khlaw ka la sahkut ha ka wah Chalakudi hadien ba ka um ha ka wah ka la kiew haduh katta katta .
31 Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu da ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha ka liang ka ICT ka la ai jinghikai ia 7564 ngut ki nonghikai ha ka pule puthi ba kham shajrong .
" " " Ynda nga la iap , ia ki jingdon jingem kiba ngan iehnoh shadien , yn iasam mar katjuh hapdeng ka khun jong nga bad u khun jong nga ! "
Ka jingbun briew jong ka ri ka long 125 klur bad tang 1 . 5 lak ngut ki briew ki don ka jingioh kaba dei ban siew khajna palat ia ka 50 lak tyngka , u la ong .
Ym shym la don jingkynthoh na ki .
U CM u la jubab bha halor kane ka mat , u la bynrap .
U paidbah u la pyrta da ka jingkyrhuh !
Nga la leit sha ka Seng ki Bar .
U la long u myllung , u nongpeit bneng bad u nongkhein .
Ha kine ki sngi wat 300 ruh kam pat biang .
La khmih lynti ba ki jingshad ding kin jah noh hadien katto katne sngi , hynrei ki la bteng palat 40 sngi bad ki briew kiba kham bun ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ki ïashim bynta man la ka miet .
Hynrei kumno lada kata ka khynnah kynthei ka long ka tnga ?
U Mr . Tuttle, peit ia ka kper mynta.
Hato ki kyndon ba la tyrwa ha ka Bill jong u snem 2005 ban thaw ia ka National Judicial Council kaba don tang ki Nongbishar ki iahap bad ka jingmut jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka bishar ?
Hato ka long kaba shisha ba u rhino haba u iohi ia ka ding u stamp ia ka ?
Kitei ki seng pynban kin nym iakhun satia ha ka Amethi bad ha Rae Bareli kiba mihkhmat da u Rahul Gandhi u President ka Congress bad ka Sonia Gandhi .
Kane ka jingpynkylla kaba thymmai ka long na ka bynta ki jingpyndonkam jong ki iOS bad Android .
Katba ia ka jingkhein kaba lai ?
Hadien ba la pynmih ia ka shithi ba la plie , ki sengbhalang , ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor ki la pynbor ia ka sorkar ban leh eiei .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad haba ong u Baba Saheb Ambedkar ba ka jingnang jingstad ka dei ban long kaba lah ban ïoh da baroh , u PM u la ong ba kane ka polisi pule puthi ka dei ruh kaba la aiti ha ka jingmut jong u ban ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba lah ban ïoh .
U la sngew lyngngoh shibun haba ki arngut ki la kren ia u ha la ka jong ka ktien .
Ka jingsma jong ki kti teng teng ka mih ryngkat bad ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba la pynlong ia u ban kyntait ia ki ? To ngin ia pyrkhat ia ar tylli ki jingjia .
Nangta ka don ka mat kaba kongsan eh jong ka jaka sah na ka bynta kito kiba la duh noh ia la ki iing ki sem .
U la long uba hakhmat eh ha ka jingiakhih jong u Ram Janmabhoomi .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
‘ Ka dei ka jingsngewthuh jong ngi ba ki paidbah ka Afghanistan ki kwah bad donkam ïa ka jingïarap jong ki shipai US ’, ka la pynbna ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Beijing .
Phi tharai kin leh aiu lada kane ka karkhana ka khang ? '
Ki don ruh ki shniuh ha ka met jong ki .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong kane ka jaka ki dei ki jaitbynriew trai ri Australia khamtam eh ki jaitbynriew Dagoman , ki Jawoyn bad ki Wardaman .
Baroh ki don kajuh ka jingbitar .
Ki samla pule jong ki katto katne ki ri ki ju pule hangne ​​ha Phalphi University kumba 1700 snem mynshuwa .
Khatduh eh , U Blei u la kren shaphang u Lebiathan u khnai . U Job u la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingpynbeit , bad ha kane u la ai nuksa shuh shuh .
Ha kawei pa kawei ka pdeng , ka jingshad jong ka jingpynbaptis ka la pynmih ia ki ummat jong ka jingsngewkmen .
Ki iing bad ki jaka , ki jingdeng , bad ki bank ha India , ka ri Bilat bad ka ri America ki long napdeng ki jingdon jingem ba la pyniasoh .
Ia ki komuni la phiah shuh shuh sha ki kolein .
Kane ka dei ka jingktah jong ka jingpynkiew bor jong ka India .
Ki painkhana , ki jaka bam bad ki jaka ieng kali ki la pynkhreh .
Ka jinglong tymmen kaba jia ha ka rta kaba dang rit ne shwa ka por kaba biang .
Ha ki kot lyngkdop jong ka saian , ka HMI la pyndonkam teng teng ban kdew ia kaei kaba kham bha ban batai kum ka jingpyniasoh ba beit jong ki shyieng .
Kumta la sdang ka jingpynkhuid kaba khraw .
Katkum ka jingong jong ka BIWTA , ha kine ki ar snem na ki lai snem ba la dep , ki don phra tylli ki jingpynher thymmai ha kane ka lynti .
Ka mut ba ka nuksa kaba ki dei ban bud ha kiei kiei baroh ka long U Khrist uba la pyndem ia lade ha U Kpa jong u man ka por .
Ka skulbah Gomal ka don ia kine ki tnad bad ki jinghikai katkum u snem 2017 .
Ia kane kajuh ka rukom la thmu ha Delhi bad ha Bangalore .
Kane ka dei ka daw ba ngi trei shitom .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ia ki skul jong ka Patharkandi la pyniaid da ka sorkar jylla bad ki seng shimet . Ka ktien Bengali bad ka ktien phareng ki long ki ktien ba kongsan eh ban hikai . Ki skul ba pawnam jong ka Patharkandi ki kynthup ia kine :
U la ialeh na ka bynta ka daw .
Ki kynhun ki long kumne harum : 1 .
Ki Hardys hadien ki la wan biang kum ka kynhun , bad ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingkhlad noh jong ki ha ka khana kaba mynshuwa .
U Koda u dei ruh u nongshah kynnoh ha kawei pat ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba don ki jingleh bymhok ha ka jingai bhah ïa ki block ha Amarkonda Murgadangal ha Jharkhand .
Pyni ia ka jingsbun ha ka pyrthei bym don jingsbun
Ka jingieid kaba bun ia phi man ka por
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba la pyntreikam ia u myntri rangbah ka jylla u Krishak Samriddhi Yojana ban ai ia ki nongrep ia ka jinglut kaba pura jong ka sniehdoh jong ki .
Ki MP ka BJP u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma ki la shah pynngat ha ka tnad elekshon halor ka jingkren pynshitom jong ki .
Ka dei ka pisa kaba lai kaba rit tam kaba la pynmih da ka Bank Syiem jong ka Scotland .
Nga la iathuh shai ha phi ha kata ka shithi ba kam long kaba lah ia nga ban iaid palat ia kane ka draft bad nga la kyrpad ia phi ban pdiang ia ka .
Ia kawei pa kawei ka jingjia la ju tohkit .
Em , ngam tip . Kaei kaba nga iohi ?
Kane ka mut ba katba dang don ka jingpyrkhat ia u nongkular , kam pher mano ba la pynbiang ia ka .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong arngut ki samla kiba duk
U long u nongiarap jong nga bad u Nongpynbiang ia ka jinglait im na ka bynta jong nga .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Chatkhil Upazila 2007 . '
Ha ka kyrwoh ba la pynlait lang ha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren , u PM Narendra Modi u la ong ba ka India bad ka Indonesia ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiadei jongki sha ka Comprehensive Strategic Partnership .
Saw tylli ki namding ba la siat da ka North Korea sha duriaw jong ka Japan
Ki nongshah pynjulor kim don lad ban leit sha ki iingbishar ne kino kino ki lad ban pynbha lymda la ioh jingbit shwa na ka sorkar pdeng , kaba long kaba ym lah ban leh .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingshemphang ka thew ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka akor .
Ka kynthei ka la iap namar ka jingsuba ba ka la shah pynhiar bih
Ka pung Parmeshwar lane ka pung Parmeshwar Tal ka dei ka um kaba itynnad bha bad ka suinbneng kaba shngain .
Ka jngai 532 km da ka surok na Dispur , ka nongbah jong ka jylla Assam .
Hadien ba la pyntip , ka tnad pynlip ding ka la pynpoi mar mar ia hynriew ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Kangana Ranaut ka ak ia ka bynta jong ka Rani ha ka drama sngewtynnad .
Nga la iap shiteng haba nga la mih .
La bthah ruh ia ki nongtrei ka koit ka khiah ba kin shim ia ki lad jingiada kiba biang bad pyndonkam ia ki tiar iada ialade haba ki dang eksamin bad peit ia ki nongpang Influenza A H1N1 .
Hato la pyni ia kum kane ka lawei ha ki sla jong ka Baibl ?
Ka India ka dei ban pdiang ia kane ka jingshisha .
Ka TVS ka la sdang ia ka jingpynmih ia ki kali EV kumba lai snem mynshwa bad ka kompeni ka la pyni ia ka jingmut jong ka Creon EV ha ka Indian Auto Expo 2018 .
Ka kam liengsuin ka la kamai bha , hynrei ka jingmyntoi jong ka kam bor ding ka la hiar namar ka jingdie ia ki karkhana bad ki jingshakri ka la nang hiar , bad ka jingmih na ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ha ki dak ba marwei .
Hynrei ka mynsiem kaba sngewsih jong u ka khanglad ia u ban shim khia ia ka .
Hynrei kata ka jingpyrkhat mynta ka la kylla .
Ki la don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Yn buh ia ki CCTV ha ki dukan kyiad : CM
Baroh ar ki long lehse ki daw kiba dei .
Kaei kaba la jia nangta u la kylli .
Ngi la hap ban pynkhluit ia ka um ne pynkhuid ia ka da ka chlorine khnang ba kan long kaba bit ban dih . Ki don kiwei pat ki jingeh .
Kane ka video ka dei na ka jingïakhih ba la khot da ki samla pule MA jong ka Political Science .
Watla ki kyrtong Muslim jong ka BJP kim shym la jop hynrei ki la lah ban ïoh ïa ka vote kaba bun bha ha ki ward kiba bun ki Muslim .
Palat 30 ngut ki jawan ki la iaid ha katei ka bus , la iathuh ki pulit .
Ka jingmih na ka bynta ka lai bnai ka long T.471 . 62 ka la kiew 78 . 5 na ka shispah na ka T. 264 . 2 klur na ka bynta kajuh ka quarter jong u snem mang tyngka ba la dep 2019.
Ka dei ka kyrteng kaba batai , kaba mut u Nongshun . Nongshun . U nongmudui .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav ki la ïasam mar katjuh ïa ki 6 tylli ki wiket ba nyngkong .
U secretary jong ka tnad ai jingiarap , ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad iada ri paidbah u Syed Shahid Mohyiddin Qadri u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn ba ka jinghap slap kaba jur bad u slap u la khanglad ia ki katto katne ki surok ha ki jaka ba jrong bha .
Haba kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ia ka BJP bad ka BSP ha Uttar Pradesh , u Jaya u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki kam thombor ia ki nong India shatei lam mihngi ha Maharashtra .
Katto katne ki samla pule ki la shim ia ki dur da ka mobile phone bad ki la buh ia kijuh ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingmane jong ki ia U Blei , ki nongmane ki shim ia ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher .
Ka la don ka jingsawa kaba stet .
Khyndiat ngut ki riewstad India ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingleh jong ka India ban tehlakam ia ka jingpang Corona ka la shah sngewnguh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia uwei u samla ha Jassur bad ki la kurup 60 gm u charas na ka jingdon jong u .
Ka tulop 12 haduh 15 hajar .
Lah ban iohi ia ki jait mrad Passerine ha baroh shisnem .
Ka jingkylla shnong ka dang iaid lyngba ki jingkylla , ruh .
" Kum kine ki tiar ki ju pyndonkam ia ka " " keyboard ba jem " " kaba paw ha ka screen haba donkam ban pynrung ia ki jingthoh ."
Ngan ai ia phi ia kaei kaei kaba phin pyrkhat hapdeng mynta bad hadien .
Ka jingiadei hapdeng ka biology bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka long ka sobjek jong ka jingwad bniah .
" " " " " " " Ka long kaba sngewsih ba kine ki nongiakhih ki pyrshang ban pynsah ia ki hajar ngut ki nong America na ki kam kiba ki shaniah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong ki .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka video ka long kaba shisha .
Ka jingdonkam ia ki riewstad ka nang jah man la ka sngi .
Tang hadien kane ka mat ka mih biang .
Ki iingbishar ki dei ban plie ia ka jingpeit bniah jong ki paidbah , jingkynthoh : Harish Salve .
Khlem da thmu u la pyllait ia ki parachute ba shadien bad ba kongsan , bad u la hiar da ka jingstet kaba jur bha .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ha ka sngi Palei u la pynrem ia ka jingong jong u myntri kam poh iing u Amit Shahs ia ka jingong jong ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki pulit ki la kem ia 50 ngut ki briew namar ba ki la khang ia ka lynti jong ka .
Hadien ba ka la her kumba hynriew kynta la iohi ia utei u khnai bad ka liengsuin ka la pynkylla lynti sha Singapore ha kaba ka la hiar hadien ka por 1baje nohphai sngi .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka dur ba la thoh jong ka Sarvani .
Katba u nongleh kam sniew uba lai u dang phet krad .
Ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad na ki por bapher bapher .
U fast bowler u Bhuvneshwar Kumar u la ioh khusnam ia ka Polly Umrigar Award kum u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka aiom 2020.
Hadien katto katne taiew , ngi la shem ia lade ha ki jaka shyiap jong ka taiga , hapdeng ki khlaw bym lah ban rung .
Ka dor jong ka ka long T.18, 990 tyngka.
Ia ka Mosque kaba khraw la buh ha ka rukom tynrai jong ka iwan kaba sawdong , kaba don lai tylli ki kynroh bad ka phyllaw kaba heh bha ha pdeng .
Bun na ki dukan ki la khang namar ka jingiakhih .
Bad kumno shaphang kita ki bun million ngut kiba la phaidien lut na ka niam , ki la kylla long ki bym ngeit Blei ne ki bym ngeit blei ?
Ka Messis ka la thep ar kol , kumjuh ruh ki kol na u Antoine Griezmann , u Clement Lenglet bad u Arthur Melo ki la pynkut ïa ka jingjop kaba khraw ha Camp Nou , . . .
Nga la ioh ia u nombar jong phi thikna ?
" Ngi dang peit ia ki jingjia bad shen yn sa pynbna ia ka lain treikam bad ka prokram " " ki la ong . "
Shabar hangta u dei u khai uba khlain bor , hynrei ha kane ka tnum , u dei u jong phi .
Ki ong ba u Sukaphaa u la hiar thma ia ki Mughal 17 sien .
Ka komiti ba la khlieh da u nongbishar barim ka Allahabad High Court u VK Dikshit ka la pyllait na ki jingkynnoh ba u Vice Chancellor barim ka BHU u Girish Chandra Tripathi u la pynngat ha ka rukom kaba dei .
Tang kum kane ka jingkhanglad ia ka pisa kaba la pynskhem shai ka lah ban bat ia ka jingshaniah jong ka iew ha ka ioh ka kot kaba dang kiew , la thoh u Subbarao .
Kane ka pynmih ia ka jingbymshai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied .
Ka Hero MotoCorp ka la die haduh 131 867 tylli ha une u bnai .
Ha ka jingkren lyngkot , baroh ki long kiba la buh .
Ka dor jong kane ka phone kaba don 8GB RAM ka long T.40, 999 .
La ju iohi ba ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba thung ia kine ki jait jingthung ka nang hiar stet .
Ki lai ngut ki hynmen rangbah jong u u Alexander , u John bad u Malcolm ki la kha ha Scotland katto katne snem mynshuwa .
Haba ki briew ki kren shaphang ka Champions League kaba dei ka thong , ki dang long ki bym pat long kiba la pynkhreh . . . ngi dang lah ban pynbha .
Balei phi ki rangbah phim shu leit shata bad wad katto katne ki tnat , okay ?
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani halor ka jingbeh jong ka eriong :
U Light u la seng ia ka shnong George kum ka kad lieng kaba laitluid ban khring ia ki nongkhaii ban jngai na ki jaka khaii jong ki Dutch kiba don hajan .
Hynrei u Nizam Khan u nongialam ka Bayana u la plie ia ka jingiakren bad baroh arngut u Babur bad u Sanga .
Hynrei um shym la lah ban pynpaw pyrthei .
" " " " Ngam pat ju mad ia ki nongdie jingdie kiba shyrkhei " " " " la ong kawei ka kynthei kaba shong ba sah ha Berlin Kreuzberg.
Ngam shym la shim ia kino kino ki rai polisi kum u CM .
Ki lah ban pynshlur ia ki khun jong ki ban iakren shai bad ki shaphang ki kam shongkha shongman bad ban ieng pyrshah ia ka jingpynbor ia ka jingshongkha .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Rahatgarh hajan ka Sagar ha Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng
Ki Rai Ba Kongsan Ban Shim U CM KCR Ha Ka Por Ka Jingialang Ka kynhun Myntri
" Mar mar hadien ka jingialang , ka kyrwoh ka la pynthikna ba u Jackson un pyni ia ki 10 tylli ki jingshad ha ka London O2 Arena " " " " un pyni ia ka jingrwai ha London ha ka sien kaba khatduh " " .
Kane ka la long ka jingsngewkhia khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh ïa u HIV .
ki mrad khlaw kiba la iap ne kiba la jan iap namar ka jingjia aksiden .
Halor kane la ujor sha ki pulit jong ka Udala .
Kaei kaba iadei hapdeng ki polisi jong ka Swatantra bad ka CPI M kum ka nuksa ?
U la kwah ban long u nongthoh kum u Carl Sagan u riewstad bneng bad u stad saian .
Da ka jingtieng ki shim ia ka liengsuin kaba nyngkong sha Kyoto .
