>> To ngin peit lada ngi lah ban khein kham stet hangne ​​.
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge ban pynpra ia ki paidbah .
Nga la ap bad nga la ap , ngam tip haduh katno .
Haba pyrkhat ia kum kine ki jingpynpaw jong ka bor U Jehobah , kito kiba iaid ha ka jingshai ki shah pynkhih ban pyrta : Peit !
U la pynmih ar tylli ki kot jong ki poim jong u hi ha ka ktien Tamil .
Duwai Da Ka Mynsiem Bajemnud .
Hynrei ki phlim kiba kynthup ia ki jingrwai ba la thaw da u Ilaiyaraaja kiba la pyllait bad pyni ha ki jaka peit phlim ki lait na katei ka hukum .
Kan sa mih naduh ka 16 tarik u Lber ha US .
Hato phi la leh ia kine hi ?
U nongshah kynnoh u Kuldeep Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka jingwad bniah bunsien ka bishar bniah ia ki khyndiat kiei kiei ha ka shisien pynrung , hynrei ia kine la ju pynrung ha ka thup ba jrong jong kiei kiei kiba kongsan tam ban pyrkhat .
Baroh ar ki prose bad ki dkhot la pyndonkam na ka bynta ka jingiakren .
Ka thain Vasai ka la sakhi ia u slap uba jem haduh uba rit naduh ka step jong ka sngi Balang .
U la ong ba kam dei ka seng ha ka imlang sahlang .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ka sorkar kam lah ne kam mon ban leh ei ei ban pyntreikam ia ki lad pynbeit .
Aquarius : Kan don ka taiew kaba kham duna ka jingkhihwin khyndiat .
Wat la katta ruh ki don katto katne ki jingiakop kiba la pynlong ha ka rukom shad jong ki nong America , bad hooid ka jingshim ram lang ia ka buit bad ka rukom shad ka ju jia man ka por .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei , ki kuli rubber bad ki dieng ban pynpra . . .
Ka jingkylli hangne ​​, namarkata , kam dei shaphang ki kyrdan jong ka jingtbit ha ka pule puthi .
Nga peit ia ki bilor .
Patiala : Ka Fervor ka la rakhe ia ka jingrakhe Teej ha ka skul paidbah jong ka Police DAV .
Kumta u la pynbun ia ki jingthoh jong ka Wikipedia da 33 , 832 tylli .
U la wad bniah bha ia ka kolshor sha jong ka ri Bilat .
Kumno nga la long ka para jong phi ?
Wat la katta ruh , ‘ lehse mynta ngi don ha ka jinglong kaba baroh ki ïaleh ïa la ki jong ki jong ki thma ’ ong uwei pat u nongmihkhmat jong ka EU ha ka kot khubor .
13 lak ngut ki shipai jong ka NCC ki shah pynbor ban shim ia ka app .
Pyndonkam ka India ia ka Kashmir ban pyrshah ia ka projek Silk Road : Ki lad pathai khubor China
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital district ha Pulwama ha kaba na ki doktor ki la phah ia u sha ka hospital SMHS Srinagar .
U Md Aminul Haque Bhuyan u dei u riewstad na Bangladesh .
Haba ai jingkyrshan ia ki kam pynroi bad ki kam pynroi ha khappud , u Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la mynjur T. .
Lada ka dei ka pisa jong ka Indian Railways leh katba phi kwah ban leh ia ka .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyniasoh lang ia ki phra tylli ki bank ba iatreilang jong ka SBI bad ka hi .
U la buh ia ka shivaling hadien ba u la pyniap ia u ksuid Bakasura .
Ki stock jong ka Asia ki hiar hadien ba ka Fed ka la ai jingmut ban pynkiew dor shuh shuh
Ki mar ba la die ki kynthup ia u khaw , ki jain , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad baroh ki jait umphniang , ki soh , ki jhur , ki snieh bad ki snieh bad ki dohkha .
Ka kol kaba nyngkong jong ki nongwan ka la thep ha ka minit kaba 84 .
Khlem ka Katine Project kam long kaba lah ba kine ki briew kin ioh ia ka lad ban iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki bad ka pyrthei .
Ki briew kim shah ia ka jingkylla .
Kiba bun ki jingpang bampong ha Bangladesh ki ju jia hapdeng u bnai Naitung bad u bnai Lber bad ka jingbun tam ka long ha u bnai Iaiong .
Ka video jong ka jingshad jong u Harris ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
500 tylli na kine ki jingmaham la pynmih tang ha ri India .
Ka Haryali Teej bad ka Hartalika Teej ki pdiang sngewbha ia ka aiom slap bad la rakhe ia ki nyngkong eh da ki khynnah kynthei bad kynthei , da ki jingrwai , ki jingshad bad ki jinglehniam duwai .
Pynpaw u Donald Trump ia ka jingsngewsih halor ka jingbym ioh ia ka khusnam Nobel
Ka jinglong jingman jong u ka la long kaba jem ha ka hospital .
Yn pynlong haduh lai tylli ki jingai jingmut .
KA POR : Ym don ka jingkren kaba dei ban leit palat ia ka por , lymne ki jingkren jong u nongai jingmut .
Ka jingpynkylla ia ka VAT , ka CST , ka khajna rung ri , ka octroi bad ka khajna ba la pyndap kan ym don ha ka rukom synshar GST .
Kumno lah ban weng ia kane ka jinglong bym kwah bad kaba pynthut ?
Hynrei ngi la rai ban nym ailad .
Ka affidavit ka lah ban long hadien ha ka sngi 2019.
Nga la lah kumno kumno ban iakynduh ia ka Asma .
Ka Manjapra ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ernakulam ha Kerala , India .
Katba ka dang leh kumta , ka la hikai ia ki khun jong ka ban ithuh ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka mang tyngka .
Kawei pat ka thong ka long ka jinghikai shaphang ka mariang .
Kam dei ban long kaba khia bha .
La lap ia ka ba ka la iap ha iing jong ka , la shoh bad la pyniap ia ka da u wire .
NGA KHOT BAN sakhi ia u khlur jong ki pleiades ynda u la ngam .
Ngam pyrshah ia ka jingbishar bniah , hynrei ia ka elekshon la ialeh ha ki mat bapher bapher .
Ia kine ki sakhi lah ban eksamin kham mynshuwa hynrei sa shisien ngan ong ba u ophisar tohkit u dei u briew uba bha tam ban tip lano ban eksamin ia kino ki sakhi .
Baruah Cancer Hospital bad ka Kolej bad ki Hospital ha Guahati .
U la leit jngoh ia ka England ha ka snem 1958 , ha kaba u la ialehkai ia baroh phra tylli ki Test .
U bsein ha ka jaka ri khunswet uba bam ia ki sla jong u dieng
Ka long ka mat kaba khia bha .
Ia kane ngi kwah ban pyni , bad ngi la leh ia kane ka kam kyrpang , bad nangta kata ka long kaba ngan sa iakren .
Hadien kata ki la ïatreilang bad ki pulit jong ka nongbah Chattogram .
Bad , ka BJP ka la leh ia kata , u la ong .
Ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor , kaba sngewsih bad kaba bakla .
" U la ong ba ka Iran bad ka Ukraine ki dang don ha ka jingpynkhreh ban " " shim ia ki jingtip " " na ki synduk rong saw ba la shim na ka jaka ba la hap ka liengsuin . "
Ka mariang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka Tiger hills kam shym la ioh kano kano ka jingshah thombor hadien hynriew taiew hadien ka jingjia jong ka jingjia kaba nyngkong .
Ka la long ka mon jong ki . Bad kan wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Nga tharai ba ka long kaba bha ba ki buh ia kane ka jingbam shabar .
Ngam pat ju ialehkai kum u pulit mynno mynno ruh .
Ka jingkyrduh hapdeng kito kiba pynmih jingbam ka long kaba shisha bha .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
U Yahya Khan u la kular shen ia ka elekshon halor ka nongrim jong ka hok jong ki rangbah sha ka iing dorbar thawain jong ka ri , ka ban thaw ia ka riti synshar kaba thymmai .
Bun na ki Karbi madan ki pyndonkam ia ka ktien Assam kum ka ktien kmie jong ki .
Haba ïakren bad u Aakash Chopra ha ka YouTube channel jongu , u Shoaib Akhtar u la ong ba lada u nongtied bol u ju ïalehkai kum u Rahul Dravid kin bowling ïa u ïa ki bol kiba jrong .
Lada ki leh kumta , yn sa shim khia .
Ka jingjop jong u Somdev ka la pynlong ia ka India ban khur ia ka ksiar kaba hynriew ha Guangzhou .
Ka Isuzu Motors kam dei tang ma ka ka kompeni shna kali kaba la pynkiew dor naduh u snem 2018
U K Vijay Kumar u la shah thung kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka jingshngain ha ka MHA
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka Maha BJP : U nongialam ba rangbah u la iehnoh ia lade ban pyniasoh bad ka NCP
Ka jinghap slap kaba jur ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki bynta ba shapoh jong ka jylla ruh ka lah ban long ha katei ka por , la ong ka khubor .
Ka sorkar ka la thung ia u ha ka jaka jong u Yashpal Singhal uba la shah thung kum u DG , Prisons .
Hynrei kine ki kaiphod baroh ki dei ki jingmut ba nyngkong .
Hooid , ym don ka hok bad ki bymman ki ker sawdong ia kiba hok .
Ka jingwanrah ia ka LNG ka long ka kam kaba rem dor bad ka ialam sha ka jingpynlut ia ka pisa bar ri kaba kordor .
Khlad noh u nongleit jingleit hadien ba la shah tynrah ha ka kali
Ka jingbym don kam don jam ha ri India .
Ka la kylla long ka lynti leit jingleit ba kongsan na ka bynta ki nongsdang ha ka por ba ki pynroi shaphang sepngi jong ka U ba nyngkong. S .
Ka bos ka sangeh ha Hotel Iceland .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka jingdonkam jong ka India ka la nang kiew .
U Yadav u pynrem , ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
U la ong ba un ym pynbor ia kiba ha iing jong u ban kylla niam Hindu bad kin dang iai bteng ban sah bad u .
Dang shen , artylli ki dur na katei ka phlim kaba pyni ia u Rajinikanth bad ka Amy Jackson ha ki riam robot ki la paw pyrthei ha ka internet kaba la pynjur shuh shuh ia ka jingsngew lyngngoh jong ki nongkyrshan ha katei ka phlim .
U nongpyniaid u Salman Khan uba la pyrshang ban iarap ia ka Rashami ha baroh ki liang un sa iohi ba un iaid pyrshah ia ka , kumba la pynpaw ha ka promo thymmai .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman na ki pulit .
Ia ka Scheme ba kyrpang la pyntreikam mynta ha ka Jylla .
La dep buh ia ki jaka ai jingiarap .
U khynnah bad uta u nong-England ki la thied ia ki ut , bad ki la kiew khlem thikna halor ki tyrpeng jong ki .
Nalor kata , ka don ka list kaba jrong .
Balei u Myntri Rangbah u shah ia kane ?
Ha kane ka por , u dkhot ruh u pynthymmai da kaba sngewrit ia ki jingkular jong u ha ka jingpynbaptis .
U Carpetblogger uba dei u nong America uba sah ha Turkey hynrei uba dang leit jingleit ha Yemen u thoh kumne :
La pynbiang ia ki marbam , ka um dih , ki packet dud bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan sha ki briew kiba la shah pynkynriah .
Ka Kuala Lumpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah ba heh tam jong ka ri Malaysia .
Kane ka ioh ka kot kaba lieh ka bam ia ka ri kum u khniang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u S.S.
Ka jingshah ktah kaba khraw ka long ia ka jingpyndonkam jong ki riew shimet kaba long 60 percent na ka jingdawa hapoh ka ri , la ong u Lat .
Ka la sdang ban mih bad ka Xfce ha ka dur kaba 4 . 4 RC1 bad hadien .
Ka dor jong ki tiar ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingkit jingbah jong ki mar ka leit sha ka jingpynkiew ia ka jingbun jong ki jingsong , namar ba phi la ai ia ka jingsong .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh jingrwai ba pawnam u Sameer .
Te , nga tharai phi la leh ia kata .
Shisien ba la pyndep ia ka jingbthah , shisien ba la pynskhem ia ka jingiateh ha ka liang ka ioh ka kot te lada la pynbiang ia ki mar ha ka por kaba kham duna ban ia u nongthied u ioh jingmyntoi .
Yn thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ka ding .
Ka pisa , ki jingdeng ba la tuh na iing ki doktor .
Pyndonkam da ka raita kaba phi kwah .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ba u khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang .
Ki nongpeitkai ki la sngewsih hadien ba ki la peit ia katei ka video .
Hynriew ngut na ki la shah kem .
Ngam artatien ba u Rohit Sharma un sa ialehkai ynda u la koit .
Ka dor bai bylla kaba rit tam kaba mynta , kumba la pynbna na ka por sha ka por na ka bynta kawei pa kawei ka jaka , hap ban siew sha ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka prokram .
Nga la iohi ia ka Maria ha ka sien kaba nyngkong ha iingmane .
Haba kren shaphang u Gandhiji , u MoS u Dr Jitendra Singh u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Malaysia kaba la ïashim bynta ha kane ka sngi kynmaw burom ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ia ka kompeni pynroi ia ki kam shna kti jong ka Tamil Nadu la pynrung kum ka kompeni paidbah 26 . 07 . 1973 snem.
Ka bai lutksan ka lah ban iapher katkum ki nongbah .
Ka kompeni shna kali jong ka ri France ka Renault kaba dang ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka dang thmu ban buh ïa ka jaka shna engine bad transmission ha India ryngkat bad ka Nissan kaba dei ka paralok jong ka .
Ki samla na ki jaitbynriew riewlum ki lah ban leit sha ka CSC kaba jan tam jong ki ban apply hapoh kane ka prokram .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukumar hapoh ka lama jong ki nongshna phlim Mythri .
Ban tip ia kaei kaban sa bud .
U Vivekananda bad ki synran jong u ki la pdiang ia ka jingtyrwa .
Baroh kim iaid beit hapdeng u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
La dep ki la rung ha ka jinglong ba iada jong palat 85, 000 tylli ki balang ha ki 232 tylli ki ri .
Ka phlim Padmaavat kaba la ak ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh la pyllait pyrthei ha ka 25 tarik Jymmang .
Kumno kane ka jingstad ba thymmai ka wan ban iarap ia phi haba phi shong ha lyndet jong ka steering jong ka Baleno Bathymmai ?
Ki kwah ban ioh biang ia ki lad jop da kaba jop ia kane ka jingialehkai .
Ka la kham slem bad kham jem .
Hynrei katno ka jingkiew kaba nga la iohi ha ki hynriew phew snem jong ka jingshakri jong nga ! Ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw ban iadon bynta ha kaei kaei kaba khraw kum kane .
Haduh mynta la pynbna ia ki result na ki 205 tylli ki konstitwensi .
Kumba 2, 300 ngut ki pulit ki dang shimkhia ia ka liang ka jingpahara .
Ki jingbam ha surok kiba lah ban ioh kloi bad kiba rem dor ki ai ia ka bor bad ka jingdonkam ia ki bynta kiba heh jong ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ha ki sor .
Hynrei haba ka jingim ha ka longïing ka sniew , ki shnong ki thaw ki shah shitom .
Kine ki wah ki long ka tynrai jong kumba 30 haduh 40 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kam dei tang ka kam hapoh ka BJP .
Kyntait ban weng noh ia ka jingujor jamin jong u Princes ba shah kynnoh
Kane ka kynhun ka kynthup ia u Dr Daizy Parihar bad u Dr Gurdev Singh .
Ha kum kane ka jinglong ki khynnah kynthei ki donkam ban leh aiu ?
Nyngkong eh ngam shym la pyrkhat ba nga long uba bhabriew .
" Uwei u nongpeitkai uba la iadon ryngkat bad u Umar Khalid u la ong " " Ngi la don ha kawei ka jaka dih sha haba uwei u briew uba phong jain lieh u la wan , u la pynkhih bad siat ia u ."
Nalor kata u dei ban shah beh noh na ka BJP .
U Vowell u la weng noh ia ka kompeni pynkiew kyrdan jong u Edwards na ka mukotduma namar ba ka la duhnong bad kam don pisa ne ki mar ki mata .
Ka karkhana ha Hughli ka la dep seng ha ka snem 1651 .
Kiba bun na ki jingpynmih jong u Leonardo ki bym pat shna kim pat ju pule ne wat ban ai kyrteng .
Ka polisi bar ri jong u Modi ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jingïadei bad ki ri ba marjan ha ka Asia ba shathie , da kaba ïadei bad ka jingïadei kaba la pynheh jong ka Asia ba shathie bad ki bor bah jong ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ka la long ka Myntri jong ka tnad Bor Atom naduh u bnai Naiwieng 1967 haduh u bnai Risaw 1977 .
Ki Iyer mynta ki long na shaphang shathie sha shaphang shathie sepngi .
Ka Komiti jong ka Akor ka bishar bniah ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingleh bym hok jong u dkhot ba la phah sha ka .
Ka Gauri Khan ka rakhe ia ka sngi kha kaba 48 jong ka mynta ka sngi .
U Narendra Modi ka jingjied BJP ka Congress SRCC
Ka dei tang ka jingjia .
" Kane ka la don hangta ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh," " la kynnoh u Mr Madhusudana."
Ki briew ki kham heh shibun ban ia kaba shu kamai pisa .
Ngi la shongthait khyndiat hynrei ngi la hap ban iaid shakhmat namar ba dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kine ki centre thymmai ki don ha Ahmedabad , Surat , Jaipur , Indore , Hyderabad , Panipat , Gurugram , Mumbai , Bengaluru bad New Delhi .
U nongleit nongwan uba rit um sngewtynnad ban leit jingleit bad ka tdem ha ka khmat jong u . u kwah ia ka jingsuk bad ka jingsted .
Ki nongialehkai jong nga ki la buh ia ka jingpyrshang kaba khraw , u la ong .
Ka Parktown ka dei ka jaka jong ki jinglah : ka skul pule ba pawnam ba la pynkup bor .
Ka Sadia Salsabil, ka samla pule jong ka Jahurul Islam Medical College, ka sah mynta ha ka iing sah jong ka ha Rangpur .
Ia ka network ialehkai jong ka Sky la pyniaid da u Rob Webster .
U kohnguh khlem da kwah ia ka jingkyrpad jong ki .
Ia kane ka bynta jong ka jingwad bniah la ju tip kum ka topology jong ka por suinbneng .
U Shivakumar u rah ia ka HC ban pan jamin
Ki lehnoh ki la pyniap ia 3 ngut ki pulit ha ka jingshah thombor ha Valley
Kumjuh ruh ka la ong ba ka la dei ban bat ia ka jingshaniah .
Da kine ki kyntien nga iehnoh ia ka mala jong kane ka iing dorbar kaba donburom na ka bynta ban iamir jingmut shuh shuh da ki dkhot ba donburom .
Hynrei u dang ud ia ka jingpang ha ka kpoh bad ka tyrpeng .
Ki gneiss kiba ju long kiba thymmai bad ki bym pat pynkhluit , ki kynthup ia u mawshun , u mawshun , u mawshun ba duna , u mawshun rong saw bad u mawshun rong saw .
Kane ka pynpaw bha ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka niam lamler , kaba khlem pyni ia u bad ia ka Hima hok jong u .
50000 ha kaba kut jong u snem 2020 .
Ar ne palat ki Jylla ki lah ban jied ia ka Komishon ba iatreilang .
Kumjuh ruh pyrshang ban kynmaw ia ka por ba ki parabangeit kiba trei ha ki kper sha hangne ​​kim don bank account .
Ka jinglong kaba koit ba khiah ka donkam ym tang ban ioh hynrei ban ai ruh .
U la pynlong ia ki jingtih maw ha New Mexico , Mexico bad Peru .
Ka jinglong nongialam jong ki samla ka long kaba donkam bha , u la ong .
Ka aiom kaba ar ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iaryngkat bad lada ym kham heh ban ia ka aiom kaba nyngkong .
Ngi la don ka jingkylla ha ka kolshor .
Ka dohnud jong nga ka la khia da ka jingsngewsih .
Ngi la shim ia ka rai .
Ha ka snem 969 la jop biang ia ka nongbah Antiok da ka hima Byzantium .
Ka Aarushi case : Pynmih kyrteng ka CBI ia 4 ngut ki sakhi ba thymmai
Nalor ka jingpynbna ha ka Gazette , lah ruh ban ailad ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jingbthah ban pynmih ia ka hukum jong ka ha kano kano ka rukom kaba ka sngewdei .
Ha ka jingïapher kaba khraw , bun na ki balang Khristan bad kumjuh ruh ki nongphaidien ki kheiñ ba ki long kiba la rim noh ïa kito ki bynta jong ka Baibl kiba ïapyrshah ïa ki jingpyrkhat ba mynta bad kiba laitluid shaphang ka akor ka burom .
La pynshisha ba kine baroh ki la jia ha ka phyllaw jong u Mr , bad ba u la pynmih ia ka miej bam jong u bad u la bam hapoh hynriew yard na kine ki jingthaw ba sngewsih .
" Hapoh ka jingpyniaid jong u Madhavan Thampi ki paralok ki sdang ia ka call service kaba kyrteng " " Ngi iarap " " ban iarap ia ki briew ."
Ka Kenji , ka samla kaba ka kmie jong ka ka long ka bym ngeit , kumjuh ka ong , Na ka bynta ka jingai jingmut , nga bud ia kiba la san kiba pynroi mynsiem .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization u khniang jingpang Nipah u pynjulor jur ia ki nerve ha ki briew bad ha ki mrad bad ki dak ki shin jong u ki long ka jingshit , pang khlieh , thiah lyngngai , jingbym lah ban tip shano shano bad ka jingkynrum kynram jingmut jingpyrkhat .
>> Em ka dei tang baroh kiba don shabar , ki don ki briew kiba shu kren shaphang jong nga man ka por .
Kim sngewbha ia ka rai jong phi ban leit shabar haduh katne .
Kumta ka la pynkylla ia ka pyrthei .
Ha ka por jong ka jingjynjar bah , hadien ba la pynjot lut ia ki niam lamler ba la pynbeit ryntih , ki nongbud barim kin mareh ban rieh hynrei kin ym shem ia ka jaka kaba shngain ban rieh .
Kin ong , Hooid shisha , da U Trai jong ngi . Un ong , Te to mad ia ka jingjynjar namar ba phim ngeit .
U Akarsh u la iathuh ba u la shah set phatok arsien ha ka iingbishar bad ki pulit ki la shoh ia u ha phatok .
U heh pulit u la ong ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ki la pyniap ia u Sam Hose na ka bynta uba ki pyrkhat ba u long .
U kpa jong u u Narendra Sharma u trei kum u khlieh jong ka kam ha kawei ka kompeni shimet .
Katkum kane , ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia baroh ki ri kiba long ki dkhot jong ka WTO kynthup ia ka Pakistan naduh ka sngi ba la sdang treikam ka jingiateh ba la khot ka Marrakesh Agreement kaba seng ia ka WTO .
Hato ka India ka leh business bad ka IS kylli u nongialam ka Congress .
Ki nongrim ki long kumjuh .
Ka kot pynshisha jong ka jingbat ia ki share la ai da ka kompeni kaba ai .
Nangta ka don ka jingpeit bniah ia ka jingim , uwei na ki paralok jong nga un sa kren kham bniah shaphang kane ka jingpeit bniah ia ka jingim ha ka jinghikai kaba hadien .
U la pynliem ia u Rashmi Desai bad u Rithvik Dhanjani bad u la rah sha la iing ia ka trophy bad ka song pisa kaba T.40 lak tyngka .
Ki bahaïing jong ka Poornimas ki la kynnoh ba u Karteek u la pyniap ïa ka , bad u dang pyrshang ban pyni ïa ka jingïap jong ka kum ka jingpynïap ïalade .
Hynrei nga la ong , Em kumta , ko Trai : naba kaei kaei kaba jakhlia ne kaba jakhlia kam shym la rung ha ka shyntur jong nga mynno mynno ruh .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kin ialehkai ha ka phlim Love Aaj Kal 2 .
Ka jinghap slap ha kylleng ka pyrthei ruh ka lah ban hiar da 15 haduh 30 percent , kine baroh ar ki lah ban don ka jingktah kaba kham heh ha ka thain , la kdew ka jingpule .
Naduh u snem 1947 haduh 1960 u la hikai ha ka University of California ha Berkeley ha kaba ha ka snem 1952 u la kylla long u Agassiz Professor jong ki Ktien Ri Mihngi .
U nongai jingmut u dei u riew shemphang uba ai jingmut ha kawei ka bynta jong ka jingstad .
Kumta ngi la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka thain .
La buh ia ki pulit hajan lai tylli ki jaka khanglad ba kongsan ha Phears lane , ophis jong ka Tea Board of India bad ka jaka pyniasoh ia ka surok Bentinck ban pynsangeh ia ki jingialang paidbah .
Kane ka long kaba phi lah ban leh shaphang jong ka .
Ki MP bad ki nongthaw ain jong ki jylla kim shah ban pdiang ia ki kam sorkar kiba ai pisa ne kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ha ka jingkheiñ kyllum ïa ki nongpang , ka Kurnool district ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki 1483 ngut bad bud sa 1132 ngut ha Krishna district bad 1028 ngut ha Anantapur .
Na ka bynta kane ngi pyndonkam da ka teknoloji , ka jingpeit bniah na jngai , ka internet , ka rukom ai pisa digital , ka ram kaba jem , ka insurance , ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ka khyndew , ka jingai um , ka jingbuh dor bad ka jingpyniasoh .
Te , ki don katto katne ki lad kiba ngi lah ban pyrkhat shaphang kane .
Kane ka dei ka jingïada kaba kongsan jong ka rukom synshar paidbah jong ka ri India bad ka paw shai ba ym shym la bud ha kane ka khep .
Hato don mano mano ba kwah ban ialehkai sa kawei pat ka round ?
Ki doktor ki la ong ba ki lah ban pynim ia ka jingim jong ka Sameenas hynrei u khunlung um lah ban im .
Ki khynnah ki la leit phai noh sha la iing .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la long u nongpyniaid ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah hangne ​​.
Ka sorkar kam shym la pynkhreh ban pdiang ia ki jingpynkylla .
" Kane ka dei kaba la jia bad kine ki khynnah." " "
" Ka jingrung jong ka India na ka bynta ka phlim ktien bar ri kaba bha tam ha ka Oscar 2018, " " " Newton " ", ka la jah na ka jingiakhun ban ioh ia ka burom."
Hadien kata yn sa iohi ia ka Sobhita ha ka phlim " Major " jong u nongpyniaid u Sashi Kiran."
Hynrei ka phlim ka la pulom bha ha ka box office bad u Mahesh um shym la lah ban long u khlur ba itynnad da ka jingpynmih nyngkong jong u ha ka ktien Tamil ha Kollywood .
La thaw ia ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Bhim Singh .
Kata ka dei ka nombar jong ka credit card , kata ka tarik ba kan kut por , kata ka dei ka code jingïada , bad kata ka dei ka kyrteng jong u trai jong ka card .
Kham mynshwa ka por ban aplai ka long ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka rukom ba shai la batai ha ka RFC 4217 . Ha ki jingpynkylla kiba hadien jong ka kot , ka jingbud ryntih ia ka FTPS ka dawa ba ki klient kin ia kren beit da kaba pyndonkam ia ka rukom AUTH TLS .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad saw ngut kiwei pat ki la shah pyllait ha ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma pynpra ia ka Masjid Muthangi ha u snem 2005 da ka Medaks Sangareddy Court .
Ka kompeni shna phone smart phone ka Vivo ka la wanrah ia ka jingai kaba kyrpang ha ka tamasa Diwali kaban sa wan .
Kaei kaba nyngkong eh kaba U Jehobah u pynpaw shaphang lade ka long ba u long U Blei uba isynei bad uba sngewrit .
Ka rel jong ngi ka la dei ban poi ha steshon Bhairab ha ka por 10 baje . 00 mynstep .
U la jop ia ka seat ha ka sien kaba saw lynter .
Ka jinglong ba pura jong ki sawdong sawkun shisien , kaba iadei bad ka jingim .
Une u khlur ba pawnam uba dei na Atlantic City , New Jersey , u jrong 6 phut 4 inshi bad u khia kumba 458 pound .
Ka dei ban long kaba im .
Ka jingai jingmut shaphang ka riam ne ka jinglong ka lah ban hap ban ai bad lah ban sngewsih .
U Thomas Chandy, myntri ka kit ka bah jong ka jylla Kerala, u hiar shuki noh.
Kajuh ka long bad ka jingpyndonkam ia ka rong .
Ki jingkhein ba dang shen ki antad ba ha u snem 2050 , haduh 10 million ngut ki briew kin iap namar ka jingbym lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
La bret ia ka met jong ka shapoh khlaw .
" " " Ka Mahadei ka la sngewkmen ban mynjur ia ka jingthung ia u . . . Sajid Javid MP kum u secretary jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka tnad kam poh iing " " ong ka kyrwoh jong ka Downing Street .
Hadien ba u la khot biang ia ka jingialang bad pynkut ia ki buit treikam , u Sarath Kumar un sa shim ia ka rai ban seng ia la ka jong ka party .
Kaei kaba bakla ha kaba long u riewshlur ?
U Ramakrishna , u riewkhuid ba khraw jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 19 u la wan ban peit ia ka jinglehkai jong ka ha ka snem 1884 .
Kawei pa kawei ka jylla ka donkam ia ka jingpyniasoh bapher bapher jong ki eksamin Praxis II na ka bynta ban ioh ia ka jingpynskhem .
Ka tnad jong ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka mat da kaba ong ba ka dei ka jingsngew shimet jong u Raja .
ki surok jong ka sor Los Angeles
Phi don jingmut haduh katno nga la ap ia phi ?
Uwei um pat ju iohsngew ia ka jingiakhlad ha kata ka por .
Arngut ki briew ha ki sniehdoh ha ka lum uwei u shong halor u sniehdoh .
U nongniah kali u dei ban long uba kloi ban shim biang ia ka jingsynshar kaba pura ha kano kano ka por .
Kawei ka nuksa ka long u slap acid , uba pynjaboh ia ki pung bad ki wah bad uba iarap ban pynjot ia ki dieng da ki million .
150 tylli kiwei pat ki rel , ki escalator na ka bynta ki station ha Mumbai .
Pyllait Na Patok Ka Nongiakhih Hok Longbriew Manbriew Na Bahrain Ka Maryam Al Khawaja Katba Ka dang Ap Ia Ka Jingbishar
Ka kad liengsuiñ jong ka Cochin ka don ha Nedumbassery .
" " " Da kaba kynmaw ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u ."
Ki bos kit nongleit nongwan kiba la pynieng lain bad pynieng lang
Peit kumno ka Katrina Kaif ka la pynjah burom ia ki nongkyrshan jong ka halor ka jingjop jong ka ha ka Instagram ha ka Facebook account jong ka
Ha ka por elekshon panchayat la kynnoh ba u la ong ia ki nongkyrshan ha ki jaka paidbah ba kin ther bom ia ki pulit lada ki pyrshang ban iarap ia kino kino ki kyrtong shimet .
Wat la ki leit jingiaseng ha ki por ba kyrpang , ki shim ba ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im ka long tang ka khanatang ne ka khanatang .
Hynrei ki don kiei kiei kiba ki lah ban leh lang .
" " " Ki la pynlong ia ka jingbthei tang ban pynmih ia ka jingtieng " " u la ong ."
U la ong ba ki don ki ain kiba la don lypa ban iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingshongkha .
" " " Ha ka por ba u la post , u nongthoh u la don jingtip shaphang ka jingiakren ban pynlait ia ka Tasneem na ka jingshah set shipai kaba ym pat paw paidbah ."
U Bhupinder Singh u la shah thung kum u Registrar , ki seng treilang . bad u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia u Onesiphor .
Hynrei ki don kiwei pat kiba la kham shah shitom .
Ngam pat ju ong ba nga long .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shimkhia ia kane ka jingjia bad ka la khot hajir ia u Rampal .
Kane kam dei shaphang ki mat elekshon ne ka sain pyrthei .
U Rama u la long u syiem jong ka Ayodhya bad la niew ia u ha ka dustur jong ki Hindu kum u Avatar ba hynriew jong u Vishnu .
U Goyal u kdew ia ki jingkynnoh ba la bun bha ki ram lyngba ka phone ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ka jingrwai bad nga sa shisien . . . Khublei U Trai Ram , Khublei U Trai Ram .
Hynrei kam shym la sngew lyngngoh .
Kata ka plan treikam ka dei ban paw ha ka mang tyngka ruh .
Kine ki jingmih ki wan namar ba ka jingkoit jingkhiah ka la hiar .
Katkum ka kalendar jong ki Tamil , ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai bnai .
Dang shen u Rajinikanth u la pynbna ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
Ngin sa phong beit ia ki jain jong ngi da kaba pyrkhat ia ka rong ka rup , ka jingjrong , ka jinglong , ka jingsngewtynnat bad ka mariang jong ngi .
Kam dei kaba khlem tip ia ka Sangh Parivar ba ka India ka buh ia ki phetwir na Sri Lanka nalor ki lai tylli ki ri ba la kdew haneng , u la ong .
Katto katne kiei kiei ki la pynlong ia kane .
Ha kata ka khep kumno ngi dei ban leh ? U Paul u ong : Ka bha ban ym bam doh lane ban dih wain lane ban leh ia kano kano kaba pynthut ia u para jong phi .
Ka jaka bam ka la duh dohkha thymmai , hynrei ngim kwah ban order ia kata wat la kumno kumno ruh .
U la pynskhem shuh shuh ba shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ïa ka met la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Gajapathinagar ban leh ïa ka jingtohkit .
Ha shwa ban sdang ka jingialang u Dr . U Ambedkar u la pynmih ia ka jingkren jong u , Ngan ym pdiang ia kano kano ka jingpynhiar ia ka hok jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Ka Jingmaham Ba Ngi La Ioh Na Ka Jingshakri Bakhuid Jong Ngi .
" Ka jinglong jong u ka long kaba eh haduh katta katta bad kaba khlem shongthait ." " "
Kiew Biang Ka Dor Petrol , Diesel Hadien Ba La Sngap Shisngi .
U sngewtynnad ban ialehkai bad kiwei pat ki samla da kaba shad , dih kyiad bad pyndonkam drok .
U khlem tip wat shaphang kata .
Ia ka Gold la pynmih da ka Reema Kagti .
" " " Ka jingim jong ki million ngut ki kynthei kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingmut jingpyrkhat ka don ha ka jingma . " " "
" Ka pyrthei khadduh ka la kren " " Maruge, Maruge ! " " " .
Baroh ki ri dkhot jong ka EU ki la pdiang ia ki ain katkum kane ka jingbthah lane ki la pynkylla ia ki ain kiba la don lypa jong ki .
Ki don ruh ki jaka trei ha kaba ki shna ia ki saber kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kham mynshwa ka urea ka ju leit sha ki karkhana shna dawai , bad ia ki subsidy jong ka sorkar la tuh ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka Sorkar Iran kan ai katto katne ki jingmynjur kiba donkam na ka bynta ban pynsted ia ka kam .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la pyrshah ia kano kano ka jingleh kaba kum kane .
" " " Nga sngewsih , ai ia kane ha u nongniah taksi ? " " "
Hato ka jingshna surok ka dei ka jingieid ri , ne ka jingleh be-ijot ia u Kejriwal ka dei ka jingieid ri ?
Hangne ​​baroh phi dei ban tip shaphang ka app :
U kpa jong u u Gerard uba la ïalehkai rugby league na ka bynta ka ri New Zealand ha kata ka por u dang long coach ha England .
" Halor kane , dei ban buh jingpyrkhat kyrpang ia ki nongleit jingleit kiba wan sha kane ka jylla na kiwei pat ki ri , kynthup ia kito kiba shah ktah ha une u khniang jingpang " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Mano ban tip kaei kaba la buh ia ngi !
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla .
U la kylla long ruh u riewstad ha ka sain hima sima jong ka ri Mihngi .
Dei na kata ka daw ba lehse da ka jingstad ym shym la pyrshang da ka iing dorbar thaw ain ban batai ia kawei na kine ar .
Ka sorkar jylla ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ka Sussex Cricket ka la kitbok kitrwiang ia u Mustafizur ba un koit noh kloi na ka jingmynsaw jong u bad ba un ioh ia ka jingbha na ka bynta ka lawei .
Ka kynhun kaba bud ka dei ka Shiv bad ka Hina .
Katto katne ki tnad sorkar ki pyndonkam wat ban peit bniah ia ki briew kiba kwah kam .
Ki don bun ki kolej kiba pynsuk ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka dur ba nyngkong jong ka Moothon bad ka Nivin Pauly
Yn shim khia pyrshah ia ki pulit kiba la lap ba ki donkti .
U la shakri ruh kum uwei na ki Engineer Rangbah jong ka rukom iada na ka jingshlei um na ka bynta ka nongbah Hyderabad .
Hapdeng u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng 2020 , ki la thied 1 . 40 klur ki PPE trai ri na la ka jong ka mang tyngka .
Ngin sa nang pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ban pynneh ïa ka jingsuk jingsaiñ ha ka thaiñ bad ki sengbhalang , ka la ong .
Katba ka India ka la ioh ia kawei ka penalty corner , ka Malaysia ka la ioh ar tylli hynrei kim shym la ioh ban thep kol .
Ki nongïalam na England kiba la leit sha ka jingïalang bah jong ka snem 1931 ha Paris .
Ha ka jingwan phai jong u , u la pang .
Hynrei kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la buh jingngeit ?
Ka Air India ka la order na ka bynta 27 tylli ki liengsuin Dreamliners bad haduh mynta ka la ioh 21 tylli ki liengsuin bad 6 tylli pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Uwei um ju kren shaphang u khynnah uba la tymmen namar ka jinglong tymmen ka don ka jingmut jong ka jingsniew jong ka jingim .
Ka thain kam shym la sakhi ia kano kano ka jingkulmar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ive la ju ieit ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5912 . 12 shi bbl ha ka 12 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.5764 . 93 shi bbl ha ka 09 . 11 . 2012 .
Ka jingphla ia U Jisu ka long kaba pynlong ia ka jingiathuhlypa . KA JINGPYNPAW 19 : 10 .
Balei kam don hangta ? .
Naduh u snem 1929 la pynlong man la u snem ia ka jingiakop ialehkai Monaco ha ki surok jong ka Monaco .
Ka seng jong ka sor ka don ki dkhot ba la jied da ka synshar paidbah , la khlieh da u mayor bad ka pyniaid ia ki jingtei jong ka sor , ki jingshakri paidbah bad ka leit ka wan .
Kham bunsien nga iohi ba ki briew ki siat ha ka kjat bad ka shyntur da ki kuli kiba im .
Ka long kaba sngewtynnad ban ong ba ka por Chola ka dei ka juk klassik .
Ka jingshna , jingbuh bad jingwanrah ia ki kyndon jong ki dawai kiba lah ban pynmynsaw , 1989 .
Haduh mynta , palat 2 ngut . 36 million ki share ki la kylla kti ha ka counter ha ka NSE bad BSE .
Ka shithi sha ki Hebru ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kiei ki mat kiba kongsan ?
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren nalor kiwei pat kiba la ai jingkren da u Abdul Momen , u Hasan Ferdous , ka Nini Wahed , u Saud Choudhry , u Ahmed Musa bad u Lutfun Nahar Lata .
Nalor ki kam kolshor la pynlong ruh ia ka jingialang pathai khubor ha kane ka fair khnang ba ki nongiashim bynta kin tip ia ka kolshor India bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka ri jong ngi .
" " " Ha ri India tang ka kam iada ri ha ka tnat sorkar ka ai kam haduh 200 000 ngut ki nongtrei bad da ki hajar ngut ki engineer bad ki stad saian . " " "
Ngi lah ban peit ia ka , hynrei ka long kaba palat ia ka jinglah jong ngi .
Either phi leit ne ngi leit .
Wat pynkhleh palat bad wat ai ba kan pynduh lyer .
Tang ka Fiat Punto Evo la tyrwa ryngkat bad ka jingai EMI kaba Rs 100.
Uwei u dei ban don ka jingsngewtynnat ban nang ia kiei kiei kiba thymmai man ka por .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba u Homer u iakynduh .
Kane ka la shongdor kumba Rs 4 . 78 klur tyngka .
Kine ki jingshisha ki pynngeit ia ki million ngut ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei . Pule ia u Joshua 23 : 14 . 1 Thessaloni 2 : 13 .
Ka bor synshar distrik ka la pynbna shuti ar sngi ia ki skul bad ki kolej .
Kine , u la ong , ki kynthup ia ki jingtyrwa ba la ai na ki katto katne ki nongbei tyngka kiba lah ban wan nabar ri ruh .
Ha kata ka kompiwtor ka kylla long kaba la pyniasoh bad kaba la thaw biang kum kaba rim .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u ksuid uba kylla shynrang ne kynthei ha ka phlim ‘Laxmmi Bomb’ .
Govt transition na ka ‘Beti Bachao’ sha ka ‘Beta Bachao’ : Rahul
Ka sorkar Haryana bad ki nongialam sain pyrthei ruh ki dei ban kynran dien noh na ka jinglong ba skhem bad ba jngai jong ki .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih .
Ka Mumbai Mirror ka sot ia ki kyntien jong u nongthoh Farhad Samji uba ong , Ka long ka jingkyrkhu ia uno uno u nongthoh ban iatreilang bad u aktor uba aiti lut kum u Varun .
U briew u iap , hynrei ka jingmut ka saphriang . Kat kum kane ka rukom , ki kolshor kim long .
Ka jinglehkai ka la pynlong ia u Pitt ban ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen , bad kumjuh ruh ia ka khusnam kaba saw jong ka Golden Globe bad ka khusnam kaba ar jong ka Academy , baroh ha ka kyrdan kum u aktor ba bha tam .
Ki nongshong shnong ki byrngem ban pyrshah ia ka projek dam
Ka don kano kano ka shini .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingbuh ia ka hukum ka la pynsangeh ia ki jingthmu pynroi .
Ka Sorkar Karnataka ka dang bishar bniah balei kane ka jingjia ka jia .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha Doha , Qatar .
Ka jingiakhun kaba khatduh ka long hapdeng u Manish Mehrotra na India bad u Poppy Agha na Pakistan . U Manish Mehrotra u la ïaid noh da ka nam lahduh jong ka Foodistan .
Ki nongïohi lypa jong ka ri India ki la pynksan beit ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met kum ka sienjam kaba nyngkong bad kaba kongsan bha sha ka jingkiew jong u briew .
Nga kyrmen ba kin sa shah kem kloi .
U nongrwai salm u maham da ka jingïanujor kaba biang bad kaba biang ha ka liang ka koit ka khiah : Ka dohnud jong ki ka la kylla long kaba khlem jingsngew kum ka sniehdoh . Salm 119 : 70 .
Ki briew ki lah ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem da ki kali shimet jong ki ne da ki taksi .
Ka jait Moro ka ialeh bad phi !
Kawei pat ka mat ka long ka jingnang ban ia kren .
" " " Ka jingktah ka long kaba duna bha namar ngi buh ruh ia ka jingthoh offline jong ki FIR bad kiwei kiwei ki kot ki sla " " ka la ong . "
Ki pulit ki la iathuh ba kham mynshwa ruh u la pyrshang ban pyniap ialade .
Nga la pyrkhat ba nga la shim ia ka rai kaba dei haba nga la iateh lok .
Ha ka Hoshangabad konstitwensi jong ka Madhya Pradesh u Uday Pratap Singh u la wanphai biang sha Lok Sabbha da ka jingïapher kaba 5 kol . 53 lak ki vote .
Ka jingsdang jong kane ka jingjia ka dei ka jingthang ia ka rel Godhra kaba la kynnoh ba la leh da ki Muslim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut ban bam kiba tei met .
Ha kano ka rukom nga kyrshan ia u lok jong nga haba u pynshitom ia ki khun jong ngi ?
Ngam don lad ban kren bad .
Ka jingtbit : B . Tech kaba don ka jingkhein kaba 60 percent .
U tnga jong katei ka kynthei u Manpal bad u nongleh myntor u Sant Durga Das ki la shah kem ha ki pulit .
Kane ka dei ka phlim mrad khlaw kaba nyngkong eh ha kaba ka don ka jingpyni dur ia ki kynthei kiba iaryngkat .
Haba la duh noh ia ka jingiadei , la ngeit ba ka lieng ka la shah thang ha ka jingshai kaba jur jong uta u planet .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynlong ha ka rukom kaba khlem da don online bad online .
Hadien kata ka la trei ruh kum ka nongïasaid aiñ bad ka nongïarap ba kyrpang jong u president barim jong ka US George W Bush .
Hadien pat u Siddaramaiah u la thaw ia la ka jong ka party ka All India Progressive Janata Dal kaba la pyniasoh noh hadien bad ka Congress .
Ki jingshisha kiba eh ki ot ia baroh arliang, Ser Davos.
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba la sdang ia ka rukom pyndap ia ki 50 hajar tylli ki kam ba lait .
Katkum ka ain elekshon jong u bnai Nohprah 2011 , ka elekshon sha ka Verkhovna Rada ka dei ban long la kumno kumno man la ka san snem .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor , la ong ka khubor .
Hooid , ngi dei ban iaid ryngkat , ban iaid beit shakhmat bad ka kali bneng angel jong U Jehobah .
" " " Baroh kan sa long kaba bha . " " "
Saw tylli ki ïingmane ki plie sha kawei pa kawei ka liang .
Ka la long ka kynhun kaba kyrpang hangta shabar .
Hynrei hadien ba la wan phai na ka jingpang ka jingialehkai ka la kylla bad bun ki jingkylla ki la jia ha ka kynhun .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw katno tylli ki jaka sort ka don ha ki jaka pyndap bad pynpoi mar jong ka .
Ka sorkar kan dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad .
U la kyntu ruh ia ki stad saian ban trei na ka bynta ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
Shuh shuh , u kew um lah ban im ha ka jingkhriat jong ka German .
Ki 5 ngut ki nongiakop kiba la leit beit sha ka grand finale ki long ka Nikki Tamboli , ka Aly Goni , ka Rakhi Sawant , u Rahul Vaidya bad ka Rubina Dilaik .
U nongiarap ophisar thep vote bad u president jong ka BNP jong ka Dhaka u la don lang ruh u Abdul Mannan .
Mynjur u Myntri Rangbah duh ia ka rta shongthait jong ki doktor jong ka Central Health Services sha ka 65 snem Kan ai bor ia ka Sorkar ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri :
" Ha ka jingshisha , phi lah ban kwah ban pyndonkam ia ka ha ka klas ynda phi la hikai hadien ia ka jingmut ." " "
Ka jingieit U Blei ka dei ban mut aiu ia ngi ?
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ka Send Tabs ka iasam mardor ia ki sla hapdeng ki tiar jong phi khlem da donkam ban copy , paste , lane mih na ka browser .
Ka sorkar West Bengal ka don ia ka cell na ka bynta ka NPR hapoh ka tnad kam pohiing jong ka jylla .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba shong hapdeng ka surok .
Da ka jingmut jingpyrkhat kaba dei , ngi lah ban shem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan u lah ban buh ha ka lynti jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ngam kren ha ka phlim .
Ngi lah ban shna morobba na u sohjew , u sohjew , u sohjew dieng ryngkat bad ka shini bad bam ia ki la slem bha .
Wat la katta ruh , ka jingiadei paralok kaba jan ka lah ban long .
Lait na kane kiwei pat ki kompeni ha ka ri ki sam ïa ki CNG lyngba ka Gas Authority of India Ltd .
U la pynpaw ia kane ha ka jingthoh ba la pynskhem .
Yn thung bun eh ia kine ki dieng katkum ka jingai jingmut jong ka tnad khlaw bad ki riew shemphang .
Nga ai ka jingburom ia kito ki nongshna ia ka riti synshar jong ka ri India mynta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Lada ki doktor kiba rit ki pyrkhat ba ngam lah , ki lah ban iakren beit bad u Lat ne u nongthoh khubor . . . lane u komishonari jong ki pulit , ka la ong .
" " " Ngam sngew ba don kaei kaei kaba la bakla ."
Hadien ka jingbud ryntih jong ki aiom lah ban iohi ia ka kti jong u Nongthaw .
Ka jingïakynad kaba la mih na ka jingweng noh ïa ka jingkhot ïa u nongthoh kot Nayantara Sahgal ka la ïoh ïa ka jingkylla kaba thymmai ha kaba u Shripad Bhalchandra Joshi u la aiti ïa ka jingrisaiñ jong u ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ia ka jingpynshitom iap ia saw ngut la pynduna sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka BJP ka la jop 62 na ki 80 tylli ki seat ha ka jylla katba ka kynhun pyrshah ka la jop tang 15 tylli , ha kaba ka BSP ka la jop 10 tylli bad ka SP 5 tylli .
La pynjulor surok na ka daw ka jingtrei pyntuid um
Ka Samsung To Thied Ka Magneti Marelli , Ka Nongshna Gearbox AMT ?
U nongthoh khubor jong ka CPM u Sitaram Yechury u dei u nongpynmih kot bad nongpynmih kot jong ka .
Ka Sriganganagar bad ka Churu ki la shong ha kajuh ka kyrdan kaba rit kaba long4 . 8 degree Celsius , katba ka Jaipur ka don ka jingshit kaba duna tam kaba 5 . 6 degree C
Kumno U Jisu bad U Paul ki la buh ia ka nuksa ha kaba pyni bad pdiang ia ka jingpdiang sngewbha ?
Hynrei hadien u Jisu u la ong ba lada u briew u pynkhreh ban pynlut ar tyngka , u ioh ym saw tylli ki sim hynrei san tylli .
Ha ka jingialang jong ka Reporters Unity kaba dang shen , u la kyrpad ia ki nongthoh khubor ban iaroh ia ka sorkar ha ryngkat ka jingkynthoh ia ka .
Ka sngi jong ka Pyrthei ka dei ka sngi jong ka jingsngewnguh ia ka Mei Pyrthei bad ka sngi ban pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam .
U Sarabjit u la shah pynshitom ha ka phatok jong ka Pakistan la palat 20 snem mynta .
Ha ka por 6 : 01 p . m kaei kaei ka paw ba ka la bakla ha ka jingher jong ka liengsuiñ namar ba ka la kiew stet bha bad nangta ka la hiar stet bha tang hapoh ki minit , ki jingtip ba la pynmih ha ka website ki pyni .
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynbun ia ka jingpynmih bor ding lyngba ki lad ki lynti baroh .
Mynta u snem ka kyrdan ka kham khia shuh shuh .
Ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii heh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kumjuh ruh ki briew na ki jingngeit bad ki niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
Arngut kiwei pat ki la shah pyniap ha Hanskhali ha Nadia district , arngut ha Ghatal ha West Midnapore district bad uwei pat ha Jalangi ha Murshidabad district .
Ka don ka jinglaitluid ban kren .
U la bat bun tylli ki kam ha ka seng kiba kynthup ia u nongbuh pisa , u president ka district bad u president ka BJP Delhi .
" " " U Pujara u la leh bha ha Australia hynrei ka kyrdan A plus ka dei tang na ka bynta kito kiba tbit bha la kumno kumno ha ki ar lada ym lai tylli ki rukom . "
U Krishnam Raju u ia kynduh ia u Rajnath Singh bad u Kishan Reddy ha Delhi .
La rah ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki surok ha ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei um shym la sngewsih .
Ki MLA ka Congress ki la risain noh na ka iing dorbar jong ka Punjab .
ki draft , ki check jong ki nongleit jingleit , ki shithi ai ram ne ki bill pynkylla pisa , ba la pynpaw ne ring ha ka pisa India hynrei dei ban siew ha kano kano ka pisa bar ri , .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar Jyoti Singh ki la ailad ban pynkut noh da ka jingsumar ia ka jingkha khun jong katei ka kynthei katkum ka kaiphod jong ka board bad la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka .
Ki arngut ki briew ki la tieng ba ka jingot ia ka kper kan pynlong ia ka ban twa .
Bad u briew um lah ban leh ia kata , hynrei ka mashin ka lah .
Ki ar tylli ki bniat jong u ki long kum ar tylli ki khun sniang kiba long marwei .
Ka jingialang jong ki myntri bar ri na kylleng ka EU ka la long ruh ha ka sngi Saitjain .
Ka Yamaha Ray 125 Pyllait Ha U Nai September ?
Kiei ki saw tylli ki jingthoh bakhuid kiba iadei bad ka jingwan U Khrist ha ka lawei kum u Nongbishar ?
U la thaw ia u briew na ka dewbilat kum , Ha ki jingthaw khiew .
" " " Ka jingwan thep vote kaba khatduh ka long 62. 59 percent " " la ong u heh ophisar jong ka Delhi u Ranbir Singh .
Ka Congress bad ka CPM ki dei kiba dei ban shah kynnoh halor kine ki jingiap , la ong u Mondol .
U Dravid u ngeit ba ka jingjop jong u Karun Nair bad u Jayant Yadav kiba dei ki jingmih na ka kynhun A ka dei tang namar ka rukom treikam kaba la buh ha ka jaka jong ka.
Ki la shaniah ha U Jehobah bad ha u mynsiem bakhuid jong u .
La shim ba ka dei ka kali kaba la pynlong ïa ki nongak ba pawnam u Paul Walker bad u Vin Diesel ban pawnam bha.
Ka jaitbynriew kaba sngewbha bad kaba pdiang sngewbha .
U aktor u la thied ia kawei ka iing kaba heh bha kaba la shna da ka kmie jong u ka Lali Dhawan .
Ka la ong ruh ba ka jingkynnoh ba la pynkhih ia u nongsakhi na ka bynta ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba tyrwa T.50 lak ruh kam shym la pynshisha .
" " " Ngan ym artatien ban shim ia ka nongrim kaba kongsan halor ka rukom treikam ha kaba la pyntreikam ia ka jingpynduh pisa " " la ong u Thackeray ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Hato ki kmie ki kpa ki la pyni ia ka jingshitrhem ha ka jingshakri ia U Jehobah bad ki la iarap ia ki khun ban pynkhreh ia kata ?
Ka pyllait ia phi na ka jingeh ban buh ia ki bynta bapher bapher ha ka rukom kaba dei .
U Gotabaya u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Sri Lanka , Europe bad America .
U dei u myntri pla tyngka , nga la ong ia lade .
Hangno hangno ba uwei u peit , ka kynhun ki khmat kiba phuh samrkhie ka la iakynduh ia ka khmat .
U la kyntu ruh ia baroh ban leh ia ka yoga .
Ka sorkar India ka la pynjlan sa ar taiew ia ka jingkhang khyrdep ha ka sngi Palei 2020.
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan kum ka doktor ba kongsan na ka bynta ka bynta ba iadei bad ka koit ka khiah .
Khlem ka pisa kaba skhem kam don ka jingroi , hynrei tang ka pisa kaba skhem kam pat biang .
La iathuh ba ka jingiakren ka la neh kumba ar kynta eiei .
Ki dukan ki don hajan .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakhun na ka bynta ka Israel ha ka jingialehkai Olympic 2016 , ha ka Judo kaba 63 kg jong ki kynthei .
Lait na u Karan bad ki khun jong u , ha kane ka party la wan ban iashim bynta da u Shah Rukh Khan , ka Gauri Khan bad u khun jong ki u AbRam Khan .
U Shardul Thakur u nongïalehkai India u la pyntbit ïalade ha kawei ka local ground kaba don ha Boisar ha Palghar district jong ka Maharashtra .
Ka Shruthi Chandrasena kaba la tip kum ka Hariprriya ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba trei khamtam ha ki phlim Kannada bad Telugu .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong baroh .
Pynduh noh ia baroh ki tiar ba donkam , ki kot , bad kino kino ki synduk tiar ba lah ban jied kiba don hapoh ka jingkhang jong ka mashin .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi bishni na ka bynta ka jingmane kaba khuid ia U Jehobah ?
Ka kam jong ngi ka don shibun ka jingmut na ka bynta ka pyrthei kaba dang kiew .
Da kaba pyrkhat ia ka jingai jingmut jong ka TRAI halor ka jingpynthikna ia ki jingdonkam ban ai nombar kiba biang na ka bynta ki Fixed Line bad ki Mobile Services ka tnad Telecommunication ka la shim ia ka rai ban pyntreikam ia kine harum :
Phi lah ban ithuh ia ka khmat na ka kot khubor Wired .
Ia ki satellite kiba lah ban iohi na jngai la shna katkum ka jingpyndonkam , na ka bynta ban pyndonkam ha ka jingpule ia ki marpoh khyndew , ka jinglong ka suinbneng , ka jingpyniadei , ne ki kam shipai .
Nangta kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai ia ki jingiakhun na kawei pat ka kynhun .
Ka Kareena Kapoor Khan kan ialehkai bad u Farhan Akhtar ha ka phlim ' Bombay Samurai' .
Ka jingjop ka la pynlah ïa u Prajnesh ban siew kylliang ïa u Fabbiano uba la pynliem ïa une u nong India ha ka phainal jong ka Ningbo Challenger ha ka taiew ba la dep .
Ka kot ka don ha ka lynti ban ioh ia ka jingmynjur lang na ka bor jong ka Seminari Baibl Grace .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka rally lashai ka sngi ka dang iaid shakhmat .
Ka pynmih ia ka jingkhih ha ki shyieng jong ka tyrpeng bad suki suki ka pynjahthait ia ki shyieng .
Kane ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki nongtrei ha baroh arliang mamla .
Palat shiphew tylli ki jingpule ha u snem ba la dep ki la pyni ba ka jingdih duma kaba ring mynsiem ia ka lyer na ki sikret jong kiwei pat ka pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ki lok ki jor jong ki nongdih duma ki bym dih duma .
Ka jingtrei shitom ha ka jaka kaba rben jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Scandinavia ka la pynmih ia ka jait mrad kaba lah ban shah .
" " " Nga pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ba dei ban ai san akar ka jaka ha ka jaka kaba pawnam ban tei ia ka mosque ha Ayodhya . "
Ka Banerjee ka dei ka dkhot ba pura jong ka tnat pule puthi jong ka ri India .
Ki mukotduma kiba iadei bad ki jingiakynad ha ka shongkha shongman ruh la pynbeit da kaba jop ha ki National Lok Adalats .
Ka Mang Tyngka 2020 Ban Don Ka Plan Treikam Ban Kyntiew Ia Ka Economy : Javadekar
Ka Indian Navy ka la jop ban siat ia u BrahMos Land Attack Supersonic Cruise Missile na ka jhad mynta ka sngi .
Ka India Africa Summit bad ka jingialang jong ka African Development Bank la pynlong ha India , dang shen , u la ong .
Ka bor treikam ba shisha , u myntri myntri ha ka rukom ba iatylli u don ka jingkitkhlieh ia ka dorbar dorbar kaba kham poh . 2 .
La kren ruh ia ka ktien phareng bad ka ktien shaina .
Wat mynta ruh u dang pyrshang ban thok ia ki nongrep .
Ka jingai broadband ba thymmai jong ka BSNL : 300GB ka data ba khlem pud ha ka dor Rs 249
Ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla long ka paradais .
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba la pynkhihwin ia ka nongbah jong ka ri ha u bnai ba la dep .
Ka la dap da ka dewbilat bad ki tdem .
Ki jingmaham ba bha tam na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Ha ka jingshisha , ki nongwad bniah haduh mynta kim pat tip ia ka lad kaba bha tam ban pynrung ia ki genes sha ki cell kiba shah ktah ne kumno ban pynlong ia ka met ban iada na ka jingshah kyntait ia ki .
Na kane la mih ka jingthmu ban pyrshang ia ka skhim ha ka dur jong ka jingtreikam Rutter .
La pynbeit ia ki show ba kham heh ha ki sngi shuti .
La lap ia ka kynthei kaba la iap hajan ka lynti rel
Ka por Iftar ka la jan poi .
Ngi la iakynduh shisha , hooid ha ka sngi kaba bud , ne ha ka sngi hadien ne ha ka sngi hadien kata .
U Umar Khalid u la ong ba ha ka por kaba biang ngin sa pynlong da ka chakka jam ha Delhi khnang ba ka Sorkar kan shah pynbor ban weng noh ïa kane ka aiñ .
New Delhi , Dec 11 : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi U Blei ki la iathuh ba na ki Rs . 13 . 5 klur tyngka ba la ioh kurup ha ka por ba khynra ia kawei ka jaka treikam jong ki nongiasaid aiñ ha ka nongbah jong ka ri hynnin ka sngi , Rs 100 .
U CM u la ong ba dei ban thung ia ki nodal ophisar bad kawei pa kawei ka kynhun treikam ba kongsan khnang ba yn lah ban don ka jingiadei kaba man ka por bad ka kompeni ha kaba iadei bad ka jingkiew ha kaba ai jingmynjur ia ki projek jong ki .
Kiba bun ki Muslim kim khein ia ka jingleit jngoh ia ka krem ​​kum ka bynta kaba kongsan jong ka Hajj .
Kiar na ki umphniang kum ka umphniang jhur , ka umphniang mineral bad ka umphniang jhur .
Nga kwah ban leh kum ki nongiashim bynta .
Ki la ialeh na ka bynta ka kam riewlum .
Ka jingsngewthuh ia ka ka long kaba suk bha .
U la ioh ia ka kyrdan ‘ Shastri ’ na kane ka kolej .
1 ruh nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia u Thiru K . Gnanadesikan , IAS , Secretary , Finance bad ka kynhun jong u na ka bynta ka jingiarap jong ki ha ka jingpynkhreh ia kane ka Mang Tyngka .
U Salehuddin Ahmed u la ong ba kam don kano kano ka jingpynwandur ne jingpynwandur thymmai ha ki bank .
U Martin Guptill u New Zealand u la thep ia ka bol ha ka jingpyrshang ban pynher ia u Stokes hynrei ka bol ka la bthei na ka bat jong u Stokes bad ka la poi sha u pud u sam .
U la long tang ma ka ka jingkyrmen jong ngi .
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw haba thied rupa .
Ka jingeh jong ki Article jong ka Jingïaseng ka la pynmih ïa ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ïa ka Riti Synshar jong ka US kaba la thaw ïa ka .
Ki nongialehkai kriket barim u Mohammad Kaif bad u Yuvraj Singh ruh ki la iaroh ia ka jingkyrpad jong ki PM bad ki la kyrpad ia ki briew ba kin shim ia ka jingkitkhlieh bad ban iarap ha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka khlam .
" Khublei ia ki nongtrei ba shlur jong ngi kiba iarap ." " "
U la iathuh ruh ba ki thmu ban khanglad ia ka jingialang jong ki APNGOs kaba la buh ban long ha u bnai ban wan ha Hyderabad .
Khyndiat sngi mynshwa ki pulit ka district .
Ka BJP kan thaw ia ka govt ban wan ha Tripura ong u Amit Shah .
U Choudhary u la ïathuh ha ka Lok Sabha ha ka jingthoh .
Ki Circular shaphang ka jingrung sha iew lyngba ki briew ba la ai bor .
" Nalor kata , ka Baibl ka don ki nuksa kiba lah ban long kum " " ka jingmaham ia ngi . " " "
Ki jingsngew kiba sniew ki long kum ka jingkhuslai , jingkhuslai , jingbym lah shah , jingkhuslai , jingbitar , jingsngewsih , jinglong marwei , jingkyndit bad jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki pyrta shaphang ki jingmane bleithaw kiba shyrkhei bad ki pyrshang ban buh ia kane ka dak ha ki Nongsakhi U Jehobah .
U Rahul Gandhi u la duh noh ia la ka jong ka shuki kaba la long ka kut jong ka seng Congress ha Uttar Pradesh ha ka elekshon ba dang shen .
" " " Ha la ka jong ka show , The Designer and The Muse , kaba dang pyni mynta ha News , ka Rina Dhaka ka pynphriang ia ki jingshna kti bad ki mar jong ki riewlum lyngba ki jingiakren ba bun jait . " " "
" La batai ia ka kum " " kawei na ki jingtei ba itynnad tam jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei . " " "
Akshaya Tritiya 2019 : Tarik , Puja Muhurat bad lano ban thied Ksiar ha ka Akha Teej ?
Kaei kaba ka jingiathuhlypa jong u Habakkuk ka pynpaw shaphang ka jinghiar thma kaban sa wan ia ki briew jong ki Blei ?
Nga la bthah ia ki heh pulit kiba dei peit ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Nga sngewsih haduh katta katta ba khlem kane ka Kmie baieit nga dei ban jah rngai shisha .
Baroh arngut ki nongleh kam sniew la pynngat ha ka ain POCSO .
Ha kajuh ka por u president ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban wanrah da ka Ordinance khnang ba kan ym don ka jingkulmar hapdeng ki paidbah .
U Jisu u la ong ia kine ki kyntien katba ki apostol ki dang jan ban iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih .
U Waghmare u la ong ba ka kynhun paidbah kan ioh ia kaba sah ha kine ki ar snem ban wan .
ha ka 23 tarik u Risaw 1931 la pyniap ia u Bhagat Singh ryngkat bad ki paralok jong u , u Rajguru bad u Sukhdev haduh ban da iap .
Nga kwah shisha ban thoh !
Kiwei pat ki ktien ba kren ha Cotonou ki kynthup ia ka Fon , ka Aja bad ka Yoruba .
Ka jingpynkylla ia ka jingheh ka long kaba ym lah ban leh
Ka don ka jingbitar kaba jur ha ki paidbah pyrshah ia ka Congress kaba long ka lieng kaba ngam jyllop .
Hadien ka jingtohkit ki la lap ia ka jingiadei jong u bad kawei ka seng lehnoh .
Ka long kaba treikam bha bad ngi dang iohi ia ki jingmih kiba bha .
Burman na ka bynta ka phlim Abhimaan , kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan .
Ka la pynrem ia ka jingleh lyngngoh jong ki pulit .
" U Chairman jong ka Reliance Group u Anil D Ambani u la ong " " . . Ka paralok jong ngi kaba la slem bha bad kaba kordor tam , ka Nippon Life Insurance ka dang pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka RNAM sha ka 75 percent ."
Ngi sah ha ka jaitbynriew aiu ?
Baroh kiba mynsaw la wanrah sha Jammu ban ioh jingsumar .
Hynrei ym don ba don jingtip ei ei shaphang u khun jong u .
Ngim shah ia kano kano ka jingleh donbor .
Ki pulit ka Chennai ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingbthei bom ha ka taiew ba la dep hajan ka ophis jong ka BJP ha Bangalore kaba la pynmynsaw ia 16 ngut ki briew .
Hadien ka jingbishar , ka High Court kaba kynthup ia u nongbishar Kamrul Islam Siddiqui bad u nongbishar Gobinda Chandra Thakur ki la buh ia ka 15 tarik Risaw kum ka tarik ban ai ia ka rai .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka kompeni .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng la bei tyngka da ki nongshna phlim Mythri .
Ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki iing sah :
Mynta ki don phra tylli ki jaka shong RAC ha ki kali Sleeper , kiba la pynkiew sha ki hynriew tylli bad kumta lah ban shong 14 ngut ki nongleit nongwan ha ka jaka ba kin shong tang 10 ngut .
Ka don ruh ki kot phareng kum ka The Week , ka Majic Pot na ka bynta ki khynnah , ka Man .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki nongpang ba shabar kiba don ia ka jingshit .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mih na ka bynta ka CBSE bad ka tnad HRD .
Ki jingpynbna kiba kum kine la pynmih da ka Kylie bad ka Khloe .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan ban pyndonkam ia ka jaka jong ngi na ka bynta ki kam thombor shabar jong ka ri jong ngi .
Ia kane ka jingialap yn ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong ka Kashmir .
Lada phi iai bteng ban jied ia kijuh ki briew , phin iai bteng ban ioh thik ia kajuh ka jingmih , la ong ka BBC .
Sngewbha , hynrei ki kyntien emblem ki lah ban don tang ki dak , ki jaka bad ki nombar .
Baroh kaba ngi don ka long tang kawei ka jingim .
Hato phi kwah shisha ban weng noh ia kane ka jingpeit ?
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ka Russia kam shym la burom ia ka jingiateh .
Kum ka nuksa , lada jia ba phi long u nonghikai , phi la shah teh ban long u nonghikai uba bha tam .
Ka Sorkar ka la aiti ha ki ia ka jingkitkhlieh ban iada ia kane ka pateng kaba kordor shibun .
U Shah Rukh Khan u dei u nongleh kam sniew .
Na ki 28 tylli ki ri ha ka synjuk Europe , tang kumba 10 tylli ki ioh shisha ia ki jingpan jaka rieh tngen .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka tnad ialehkai ka ai jingmut ia baroh ki kyrteng jong ki kynthei na ka bynta ki khusnam Padma .
Katto katne ki theme lane ka jingpynrung katto katne ki theme ba la pynbha ha ka jingpynwandur .
Ki la shong dor hapdeng 2000 haduh 6000 tyngka .
U Ranbir u la pynshisha biang ba u dei uwei na ki aktor ba itynnad tam ha Bollywood .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , u nongniah jong katei ka bus u la duh bor haba uwei u masi u la wan ha khmat jong u .
Ka jingai burom ia u Dr Kalam
Ka dor jong ka Vivo V9 ha India : Rs 20 , 990 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka la pawnam haduh katta katta ba ka la saphriang sha kiwei pat ki ri Europe bad sha Asia bad Africa .
" U Modi u la ban jur ba ka Niti Aayog ka don ka bynta kaba kongsan ban pyndep ia ka mantra kaba ong " " Sabka saath , sabka vikas , sabka vishwas " .
Ka BJP ka dang pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka kabu jong ka SAIEVAC ban long u nongialam wad lynti ha kane ka jingpyrshang , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah jong ka thain .
U heh ophisar ain jong ka Sorkar Jylla ne Sorkar Pdeng .
Kaei ka nongrim jong kane ?
Nalor u Pawan bad u Sahar ha kane ka phlim la ak ruh da u Tinu Verma , u Amit Shukla , u Brijesh Tripathi , u Dhama Verma , u Rajesh Raj bad u Nagesh Mishra .
" " " Ha ka elekshon ba la dep , ka la don ka jingkhih jong u Modi ."
Hadien katto katne por , ynda la kut ka jingkmen ba nyngkong jong ki , la sam ia ki jingai sngewbha kiba ki la pdiang da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka jingbitar ka dei jong ki jinglong mrad jong u briew .
Ki samla pule ki la sdang ban poi sha ki jaka pynbeit jingeh naduh ka por 8 baje mynstep .
Ka long ar step shakhmat kawei ka step shadien .
Haba kylli shaphang ka jingbun ki mar ban pynmih ha Brazil , u Munjal u la ong ba ka kompeni kan rung sha ka iew ryngkat bad ki mar kiba la don lypa .
" Ban iarap ia ki ban sngewthuh ba u long shisha U Jisu , u kylli : " " Phi don ei ei hangta ban bam ? " " ".
Ka la long shispah snem hadien ka por u Isaiah ba ka Babilon bad ki paralok jong ka ki la jop ia ka Assyria , bad ka Babilon ka la kylla long ka bor pyrthei kaba thymmai .
Ka jingbishar ka la sdang tang ha u bnai August 2018 .
Ka don ruh ka vitamin E , ka nar bad ka oxalic acid .
Ki samla pule jong ka Samajwadi Party bad ka National Student Union of India ki la jop mar ar tylli ki kyrdan katba ka Akhil Bharatiya Vidhyarthi Parishad ki la jop mar kawei .
Kumta , nga la sngewbha shaphang kata .
Ka 47 snem . 45 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta kine ki kam .
U NTR uba dang rit u la leh ia ka bynta kaba lai ha ka phlim .
Ngi lah ban leit sha ka jinglehniam .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah kem bunsien na ki jylla bapher bapher kynthup na Gujarat bad Maharashtra .
Ka Parliament ka lah ban leh kumta da kaba pynbna ia ki jylla thymmai , pyniakhlad ia ki jaka na ka jylla kaba la don lypa lane da kaba pyniasoh lang ar ne palat ki jylla ne ki bynta jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba ka thoh ka tar ka wan .
Ka jinglong briew ba pop jong ngi ka long ban kynriah noh na kito kiba la pynsngewsih ia ngi , ban pyniakhlad ia lade .
Ki jingthung kharif kiba thung hangne ​​ki long u phan , urad , u arhar , u jowar bad u kew .
Ka dkhot 22 ka bynrap : Uba rit un sa long shihajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khraw .
Ki rel kin nym sangeh ha Patel Chowk bad ha Udyog Bhawan .
Ka Tanushree Dutta bad ka Nana Patekar
La pynshong nongrim ha ka kot Tamil Vekkai , la iathuh ba kane ka phlim kan dei ka phlim kaba pynshitom bein kaba la pyni ia u Dhanush ha ki ar bynta .
Ha ka jingïalang , ki kulai kiba la san ki don kumba 42 tylli ki bniat .
Ki briew kiba don ia kine ki dak on bad off ki dei ban leh niam la kumno kumno shisien ha ka 8 ne 15 sngi .
Ka rukom treikam ba la kdew ka don ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba thmu ban pynthikna ia ka jinglong hok kaba ha khlieh duh , ka jingkitkhlieh paidbah , ka jinglong kaba shai bad ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka rukom thied mar jong ka tnat iada ri India .
U Nongïarap ba rangbah jong ka jingthoh , ka saian , ka kot
Ka Xiaomi ka la pynbna paidbah ia ka 100W Super Charge Turbo jong ka ha China bad ka la iathuh shuh shuh shaphang kane ka teknoloji .
Halor kane u kapten ka RCB u Virat Kohli u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Twitter .
Kyntait ka Russia ia ka jingpyniasuk halor ka ishu Kashmir
Ki lai ngut ki samla pule ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka la long kaba skhem bha shaphang ki rai jong ka .
Ha kaba sdang la pynpaw ia ka kyrteng jong u Imran Khawajas kum u nongmihkhmat uba lah ban long u nongmihkhmat jong u Manohar , hynrei la sngewthuh ba um don ia ka jingkyrshan jong ki dkhot ba pura .
Palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki khynnah shynrang ki long 26 ngut bad ki khynnah kynthei ki long 8 ngut .
Namar dei nangta ba ka burom ka sdang shisha .
Ki nongialam ka TDP ka Telangana ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka TRS ba ka seng jong ki kan pynlong ia ka Telangana ban aiti noh sha ka Andhra .
Ka Sharmeen Obaid Chinoy ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim tohkit kaba ka la shna halor ka jingktah jong ka jingshah thombor da ka acid ha ki kynthei .
U Lt Gen Munir un long u heh ba thymmai jong ka ISI
Ka Kong Ellen Lord ka la ong ba ka lynti ïada ri jong ka US ka thmu ban pynkhlain ïa ki jingïatreilang bad ki jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri .
Ka jingjrong jong ka kan long kumba 300 meter .
Nga leit ban pynbeit ia kata ka hok da ka “Runway”, ong u Prashanth da kaba pynkhih ia ki kti ba skhem jong u, kiba khlain mynta kum ka nar.
Ki kpa ki la siew kylliang .
Lada ki iohi palat saw ngut ki briew kiba ieng lang ki lah ban siat ia kiKi lah ban shim ia kano kano ka kynthei bad leh beijot ia ka , ym don mano mano ba don hok ban kylli jingkylli ia ki .
La pyrshang da ki jylla bad ka sorkar India ban tehlakam ia ka jingpang JE da kaba buh ia ki lad jingsumar paidbah bapher bapher kynthup ia ka jingai dawai JE ba la jied .
La thaw ia ka seng kaba la khot ka Guild of Service ban iarap ia kine ki kynthei bad ki khynnah kiba duk .
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew tam ha ri India .
Ha ka jingkhein , kam long kaba lah ia u Yameen ban jop namar baroh ki seng pyrshah ki iatylli pyrshah ia u .
U electron ba shabar tam jong u atom cesium 133 u long marwei .
U symbud myntri rangbah u Mahbub Ul Alam Hanif u la ong ba ka jingialang jong ki nongmihkhmat ka la pynshisha ba ym don mano mano ruh ban lah ban pynliem ia ka AL .
Phi lah ban jer kyrteng ia u briew uba jan jong ka iing kum u nongpyntreikam ha u WILL .
Ki long ki jinglong jong u khynnah rit .
Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki koit ki khiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha shwa ka jingthep vote kaba kongsan , u Rahul u la mih noh na ka ri India . U Cong u ong ' un wan biang ynda donkam '.
Nga bad ka paralok jong nga ka Sadhana Ramachandran ngi pdiang ia ka jingkitkhlieh ba la buh halor jong ngi da ka Supreme Court .
Bad lymda ki pump ki iaid shakhmat .
Kawei pat ka lad kaba u Soitan u wad ban pynngop ia ngi ka long da kaba pynlong ia ngi ban ieit ia kane ka pyrthei ka imlang sahlang briew kaba khlem hok kaba la pyniakhlad na U Blei .
U don 2 ngut ki heroine ha ka phlim !
Em ko sahep ngi don hangne ​​kum ki nonglam khubor jong ka saian .
La buh ia ka Post office ha ka shnong da ka Sorkar ban pynbiang ia ka jingshakri post ha kylleng ka jaka ba marjan .
Ki don tang ar tylli ki jingbit kiba sah ha ka skhim pyniasoh lang jong ka Idea bad ka Vodafone .
Kita ki kyntien ki la ai bor ia nga . Aroa San Juan
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rohit Jugraj bad ki nongïalehkai ki dei ki nongïalehkai ba hakhmat duh u Gippy Grewal , Zarine Khan , Gurpreet Ghuggi , Yashpal Sharma , U Vindu Dara Singh , u Mukesh Rishi , u Shahbaaz Khan , u Karamjit Anmol bad u Avtar Gill kum ki nongïalam ba kongsan .
Ka North Korea kam shym la pynduh ia ki khubor shaphang ka jingpang jong u nongsynshar jong ka .
Pule shuh shuh : Ka Amazon India ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki jingtyrwa na ka bynta ka jingdie jong ka ha ka tamasa bah jong ka ri India
Ka khmat jong u briew ka dei ka jingthoh jingim jong u hi .
Ki nongpyniaid ki la phong ia ki sopti jong u Gandhi katba ki dang ai jingshakri ia ki nongleit nongwan hapdeng ka steshon Mumbai Central bad Vapi .
Mynta la buh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Jymmang , 2021 .
Hadien kane ka jingjia , ki Spain ki la wanrah ia ki shipai shapoh ka nongbah bad ki la tei ia ki kut bad ki kynroh ban iada ia ka .
La pynrung ia ka pyrthei thymmai jong ki jingbam ba bang ba pynkmen ia ka shyntur .
Ka liengsuiñ ka dang don ha kad liengsuiñ Mombasa ha ka por mynstep , u la bynrap .
Ha kane ka kyrdan , ngim pat tip ei ei , la ong u Bobde .
Kumta , kam dei kum ba ki leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka India haba ki bei tyngka da ka klur tyngka , la ong u Goyal .
Ki karkhana RCF ki dang treikam bad la leh ia ka jingpynmih kaba biang ia ki sboh jong ka .
Ka FN ka dei ka seng kaba jop tam ha France ha ka elekshon ha Europe ha u snem 2014 .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh kumjuh .
Nga sngewsih ba ngam lah ban leit sha ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang Covid ha Bengaluru Urban , Dakshina Kannada , Dharwad , Ballary , Udupi bad Kalburgi .
U la kyntu ia ki samla pule ban leit sha ki nongpyniaid kam , ban pynlong jingiakren bad ki bad ban iathuh ia ki jingsngewtynnad jong ki .
U briew uba kongsan ha ka jingkylla hapdeng ka juk Classical bad ka juk Romantic ha ka jingrwai art jong ki ri Sepngi , u dang long uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam bad ba donbor tam na baroh ki nongthaw jingrwai .
U Shobha Koser ryngkat u Sajal Koser u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Uwei u briew u shim ia ka dur jong u ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka tnad khajna ka la pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki 18 ngut ki bym siew khajna kiba don ram lang palat 500 klur tyngka sha ka tnad khajna .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel , u Motilal Bora , u Anand Sharma , u Randeep Surjewala bad kiwei kiwei .
Hynrei lada ka dei na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew te ngi lah ban kyrshan , u la bynrap .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ki jingpyni ia ki jingshna , ki dur , ki tiar , ki tiar tem , ki jingdro dur bad ki jingshna nar ba kordor .
U Shah Rukh Khan bad ka Kareena Kapoor ha ka kad liengsuin .
Ka mut ba na ki 70 hajar ngut ki khunlung kiba kha man ka sngi ha ka ri , 28 hajar ngut ki leit khlem da pyntip .
Lym kumta , phi lah ban rack ia ka bai lutksan .
Kham mynshwa ka Indian High Commission ka la ong ba ha kaba sdang kim shym la ioh jingtip eiei halor katei ka jingshah kem .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Verman , ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad u Varun Dhawan ha ki bynta ba kongsan .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Khlem U Blei ha ka dur , ym lah ban don ka jingsuk kaba shisha .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka UTV Motion Pictures bad ka kompeni pynmih phlim jong ka SRKs ka Red Chillies , ka la pyllait paidbah ha ki 50 tylli ki ri kiba kynthup ïa ki jaka kum ka Morocco , Germany , Switzerland , Austria , France , Israel bad Peru .
Nga la siew shibun na ka bynta ka sniehdoh jong u .
U Haffner u ong : Bun ki kmie ki kpa ki la iathuh ia nga ba ki la thied ia la u khun ia ka kot shaphang ka jingshongkha ne ka jinglong samla , ki la iehnoh ia ka ha ka kamra jong ki khynnah rit , bad kim ju iakren shuh ia ka .
Lada phi phai sha ka liang kadiang , phin shem ia ka iingmane ha ka liang kadiang jong phi .
Ym lah ban shna ia ka file ba shipor ban upload .
Lehse ym don mano mano ruh ba la pyrkhat ia ka laiphew snem mynshuwa .
Ka hima phareng ka la bei tyngka shibun ha ki jingtei , kynthup ia ki wah bad ki jaka pyntuid um nalor ki lynti rel , ki telegraph , ki surok bad ki kad liengsuin .
Ha kaba la buh jingthoh ia ka jinglap jong ka jingphiah baroh kawei ne shi bynta da u Ophisar ba bishar bniah hapoh kane ka bynta , bad ka jingphiah ka la jia hapoh u snem ba la dep , .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Nga la ap ha steshon .
Nga la leit sha London ban leit sha ka jingpynkut skul jong ki khun kynthei jong nga .
Ïa une u nongmihkhmat jong ka Pakistan la khot da u Foreign Secretary u S Jaishankar ban pynsngew ïa ki jingsngew ba skhem jong ka India halor kane ka jingjia .
" Slem bah , u la iathuhlypa : " " U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima kaba . . . "
ka sniehdoh ka long kaba lah ban sngewthuh namar ka jingpynheh .
Ka khubor na ka Dail Mail ka iathuh ba u Ozil, u rang ialehkai pdeng barim jong ka Germany, u dang niah ia ka kali Mercedes rong saw jong u, ha kaba katei ka kali, ka la shah bom ha ki nongniah thuk thuk, kiba deng ia ki helmet.
Wat la ki Iyer ba khriat jong ka ki lah ban pynsngewsih shibun, hynrei ia ka mistral lah ban niew kum u nongshna dur ba tbit bha.
Kumta, kum ka nuksa, ka jingkylla linear na ka bynta ka kam antad.
U ong , Kam dei ka jingthoh web .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ROMUALD STAWSKI Haba la sdang ka thma bah ba ar ha u bnai September 1939 , ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Poland ka la long ka jaka jong ka jingïaleh kaba jur bha .
Ka website jong ka MEPI ka batai shuh shuh :
Kane ka jingkyrduh kaba jur ka la ktah ia ki nongshong shnong jong ka Jamestown bad ia ka jinglah jong ka jaitbynriew Powhatan ban pynmih jingbam bad ban ioh ia ka um kaba bit ba biang .
Ka aktress ka la pynpaw shaphang ka jingkwah jong ka ha kawei ka bynta jong ka phlim Starry Nights 2 .
Ia ka Chennai Central la pyndonkam da ki rel kiba iaid ha ki thain Chennai North bad Chennai west .
Ki don ruh lai tylli ki kynhun pulit jong ka jylla Karnataka bad kawei ka kynhun jong ki pulit jong ka sorbah .
To ai ba kane ka sngi kaba bha kan wanrah ia phi ia ka jingkmen bad jingrakhe na ka bynta ki longiing jong baroh bad kan pynskhem ia ka jinglong parabangeit , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang , la thoh u Kovind ha ka twitter jong ngi .
Ka mat kaba lai ka long ka jingshngain .
Ka rai halor u Kulbhushan Jadhav kan sa wan shen
Ki nongthep vote jong ka Missouri ki la kyntait ia ka jingkhang ha ki lai tylli ki jingthep vote ba kyrpang ha ka snem 1910 , 1912 bad 1918 .
Ka Badals kawei pat ka kur kaba jngai ka Janmeja Singh Sekhon ka dei ruh ka myntri sorkar .
U Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ban leit sha ka West Indies .
Ka sorkar Modi ka la jied ia u ban long u nongmihkhmat ha ka bor pyniaid jong ka UNESCO .
Ki pule , pynkylla ktien bad trei ia ki kot ki sla ba la shna ha ka ktien trai ri ryngkat bad ki sur jong ki ktien tynrai .
Ki la dawa ruh ban pyndam noh ia ka .
Kumno katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong ki la duh ne pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid Khristan jong ki ?
" Kine kiei kiei baroh ki long tang ka jingsdang jong ki jingjynjar." " "
La iohi ia ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor shabar jong kawei ka jaka shad ha Bandra Mumbai .
Ha kane ka sngi u Deputy General Officer Commanding jong ka kynhun shipai iaid kjat 15 u Sushil Sharma u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Na ka bynta kawei ka long ba ngi donkam ban wad ia ka jingsdang jong ka pop .
Ha u bnai ba la dep , ka Sorkar ka la rah ïa ki 15 ngut ki nonglam khubor sha Jammu bad Kashmir .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kem ym shym la pynpaw hynrei ka US ka la tohkit ia ka Huawei halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pyrshah ia ka Iran , ong ki khubor .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka Uttar Pradesh u Nand Gopal Gupta Nandi u la plie ïa kane ka kad liengsuiñ .
Wat la ka rukom mushayera jong ka Dhaka ka la jan duh noh mynta hynrei katto katne ki myllung Urdu ki dang pyrshang ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka .
Lada kim leh kumta , ngi la iap .
Ha kane ka jinglong , u P . S . Ka jingbishar bniah jong u Rege ia ka poitri jong u ka long kaba kongsan .
Ka jingpyndep hi dalade , kane ka jingdonkam ka don ha ka bar jong ki browser .
" " " Ka don ka jingroi kaba stet ha kaba shna ia ki surok bah jong ka ri ."
Panaji , Jymmang 27 : U myntri ka Goa u Govind Gawade u la kynthoh ia u MGP uba iatreilang ha ka liang synshar halor ka jingdawa ban beh noh ia u na ka kynhun myntri .
Ka jingialeh laitluid jong ka India ka la pawnam ha ka pyrthei .
Na ka bynta jong ka ki la pynshisha ba ki kham bha ban ia ka wain kaba pynkmen ia ka dohnud , bad ka kyrteng jong u ka long kaba pynjem mynsiem kum ka umphniang ba thiang ba la theh ha ka khlieh .
Ka India ka don ka nongrim kaba khlain bha ha ka kam shna jingshna bad ka marbam mardih .
Ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba pynmih jingmih ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi .
U la ong ruh ba u Modi um shym la kren ha Parliament halor ka jingshah thombor jong ki Dalit .
Ka Pakistan haduh mynta ka don 11 ngut ki president ha kaba 5 ngut ki dei ki heh shipai .
Kumta , kata ka um ka leit biang sha ka suinbneng lyngba ka jingpynkylla um . kane ka dei ka jingkylla jong ka um kaba ngi baroh ngi tip .
Ka Komiti ba la jied jong ka Rajya Sabha ha ka . . .
Kine ki lum baroh ki pynlong ia u pud u sam jong ki hynriew tylli ki ri .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la shim khia ban pynkhlain ia ki jaka sumar bad ki jingtei ha ki hospital Sorkar .
Kumno u briew u bishar ia kane ka jingiateh ?
Nangta u la pynphai ia la ka met lai sien , u la phai shaphang mihngi bad da kaba sngewthuh u la mih noh na ka met jong u , u la rung sha ka mahasamadhi .
Ym bun ki briew kiba la leit sha Antarctica .
Hato ka la ju wanrah ia ka mat ha Parliament ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u SP u Mulayam Singh Yadav bad u CM u Akhilesh Yadav .
U nongsynshar jong ka rep ka riang bad u nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan District
U Bernie Sanders haba kren halor ka Kashmir
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka lyngkhot lyngkhai ha iing jong u mynta ka sngi .
Haba u la shah pynbor ban leh kumta , hadien ba u la smai da u Styx ka jingsawa bad jingshai jong u ka la pynjot ia ka Semele .
Sngewbha tang ban cut hangne ​​.
Na ka bynta ka bneng . To ngin ia leit noh na ka bynta jong ka .
Ka bynta 13 ka iadei bad ka jingpynjari ia ka jingmyntoi jong ka jingshngain .
" " " Amazon : Em , ngim pat plie 2,000 tylli ki dukan " " . "
Ka para barit jong ka ka dei ka nongak phlim telebishon ka Arunima Sharma kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Rano ha ka phlim Kasamh Se .
Ka Wilkinson Microwave Anisotropy Probe bad ka Herschel bad Plank ba dang shu pynher dang shen ki la noh synniang shibun ha kaba pule bniah ia ka pyrthei mariang .
Ngi dei ka jaitbynriew Islam kaba ym lah ban shah , ban sngap jar ne ban sngap jar haba ki niewbein ia u nongiathuhlypa bad ki jinglong kyntang jong ngi .
Ki video jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
New Delhi , Jymmang 2 : Ia ki lehnoh kiba hiar thma ia ka ktem shipai liengsuin jong ka Pathankot mynta ka sngi la lap nyngkong ha ka por 3 baje mynstep haba ki pyrshang ban ioh rung shapoh katei ka jaka .
Kaei kaei kum ka kper ka hap ban shna na ka bynta jong ki .
Balei ka pan ban iasoh biang ?
Baroh 28 tylli ki jylla ki la mihkhmat ha katei ka elekshon .
U Navnath Naik u heh ophisar jong ka dorbar sor u la ong ba ngim buh kyrpang ia kino kino ki jaka na ka bynta kino kino ki jaitbynriew hangne ​​.
Ka phlim ka la lum ruh ia ki Oscar na ka bynta ka jingpynmih phlim , ka jingthoh phlim , ka jingpynbeit ryntih , ki jain bad ka jingpyniaid ia ki dur .
U la kyrpad biang ia ki nongtrei ba kin weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Nalor ba ka la pynbiang ia ki jingdonkam jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka na la ki jong ki jingdon jingem , ka Library ka la shim ia ki jingdon jingem jong kiwei pat ki Library da kaba iatreilang bad ki lyngba ka jingai ram jong ki Library .
" U Pharaoh u la kylli : " " Te , kumno ka jinglong jong ki pateng kiba mynshuwa ? " " ".
Ha America Sepngi , kum ka nuksa , ki samla kiba kham duna kiba ioh ia ki laisen niah kali .
Nyngkong , ha ki por Baibl ka sngi kaba thymmai ka sdang ha ka por janmiet , ha ka por ba sep ka sngi bad ka kut ha ka sngi kaba bud ha ka por ba sep ka sngi .
Ki dor ki la kiew bad ka jinglong jingman ka la hiar .
Kumta katto katne ki rel kit mail , ki rel express bad ki rel kit briew ki la hap ban pynsangeh ha ka steshon rel Ludhiana ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U symbud myntri rangbah jong ka sorkar , u Adi Dravidar bad ka tnad riewlum .
Bajwa na ka bynta ka kot lieh halor ka pisa jong ka Jylla
Ka Germany , Japan , Kazakhstan , Netherlands , ka China Taipei bad ka Ukraine ki don mar arngut ki nongialehkai boxing ha ka semifinal ka ban long ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ki ai ia ki jaka pule bad ki jaka pule kiba bun jait .
Ki stad saian jong ka ri India ki long kiba hakhmat eh ha ka jingpynmih ia ka jingmut thymmai na ka bynta ka jingstad jingkhein .
Ki don arngut kiba iap ha Haryana ha ki 24 kynta ba ladep .
Lait na kane , ka jingshakri hajan jingtep ka long kaba lyngkot bha .
Ki Arnold ki leit jingiaseng .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingpynkylla ban wanrah ia ki bank ba iatreilang hapoh ka jingpyniaid jong ka RBI
Ka jingkiew ka long na ka tynrai bad ka shim por kumba ar kynta .
Wat haba u briew u don ka jingbun , U Jisu u la ong ba ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ha Mohali ki don haduh 23 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon zila parishad .
" " " Ka Congress ka ju kyrshan ia ka jinglong niam ."
Ka Nora Fatehi ka paw bha ha kane ka dur .
Yn ai ia ka pisa lypa sha ki Kontraktor tang hadien ba la pyni ia ka shithi jingkular kaba biang .
U Mayank u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 10 bad bud sa kawei pat ka kol ha ka minit kaba 15 .
Kham hadien ka thma , ki dkhot jong ka kynhun pyrshah jong ki France ki la buh ia u ha ka thup jong ki nongiatreilang kiba ki kwah ban pyniap .
Ka KKR ka la jop da 7 wiket
Hato nga lah ban pan jingsiew ?
U la ong ba ka jingkhihwin kaba jur bha kaba kyrshan ia ka BJP ka la jyllei ha kylleng ka ri India .
Hapoh ka lama ‘ ban ïada ïa ka jaitbynriew ’ ka Megawati ka la lum ïa ka jingkyrshan jong kito kiba ïadei bad ka kynhun Suharto kiba la shah byrngem ha ka kam khaii bad ka sain hima sima jong ki .
" " " Bun ki nonghikai madrasa kiba nga tip ki khein ba ka jingshongkha bad ki khynnah ka long ka kam runar kaba kham rit ban ia ka jingshongkha khlem jingshongkurim bad ki kynthei da kaba mynjur lang . "
Ka dor jong ka Swift Deca kaba don da ka petrol ka shongdor T. 100.000.
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha ka jingpdiang sngewbha ia ki nong India ha Croatia .
Ka la long ka hukum ban leh .
Hynrei mynta , nga lah ban ong tang ba ka dei ka jingtyrwa kaba bha shibun , ka dei ka jingtyrwa kaba lah ban pyntreikam .
Mynshem snem ka Ashmita Sharma na Una ka la jop ha ka eksamin class 12 jong ka Himachal Board da kaba ioh 96 . 4 na ka shispah lane 482 tylli ki mark .
Ki jaitbynriew harum ki la iashim bynta ha ka jingiakop siat khnam .
Hangno ka jinglaitluid jong ka tnad bishar te ?
Ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti kaba skhem ki long ar tylli ki lad lyngba kiba ki briew ki lah ban pynurlong ia kawei pa kawei ka thong .
Kochi : Ia ka kynhun jong ki 22 ngut ki dkhot jong ka kynhun ban khaii tuh ia ka ksiar na Dubai sha Mumbai bad Kerala la ithuh da ki bor wad bniah jong ka tnad khajna jong ka sorkar pdeng .
Ha ka por ba ki iapoikha , u kpa jong ka Kinjals u la ai ia ka 10 tola ka ksiar .
U la thoh ha ka Twitter , U Blei un kyrkhu ia baroh .
U Rajnath u lah ban iakynduh ia u PM Narendra Modi .
U Tom Bruce u la bujli ia u Williamson uba la mynsaw ha ka liang.
Ka jingkhein ia ki nongpang kiba la koit ka long 1347 ngut bad kiba dang don ia ka jingpang ka long 895 ngut .
U la pynbeit ia baroh ki jingtip kiba thymmai bad kiba rim kiba la pynshong nongrim ha ka por jong u .
Hynrei ka jinglong jong u ha ka jingim reel ka jngai na ka jingim bashisha jong u.
Ka phlim kaba la pyniaid da u Neeraj Pandey ka la ak ruh ia u Manoj Bajpayee ha ka bynta kaba kongsan.
La mudui pyrshah ia u Trai Ram .
Dei ban ieh khuid ia ki miej , sait da ka jain kaba sngem ban pynduh ia ka glue ne ka rong lada don kaba la tuid .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ki eksamin ki lah ban peit ia ka jingpynbna ha ka official website nta . ak . hapoh .
Ki shah pynlong da ka jingdonkam bad jingduh jingkyrmen ban pyrshang wad lad ban leit shabar ri biang , wat lada ki hap ban shim ram .
Ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka shnong ka long ha ka spah snem kaba 10 .
Phi dei ban iohi ia ka jingkren jong u Ghulam Abbas kaba pyni ba ka Azad Kashmir ka don ha ka rukom kaba sniew bha.
Nangno nga tip ia phi ko briew ?
La shah ia ka iing ka sem jong u ban thep pisa kaba T.5 hajar shibnai , kaba la shah katkum ki kyndon , khnang ba un lah ban thied ia ki jingbam na ka dukan jail tuck .
Pynkhuid bha ia ki jingdeng jong phi da ka brush kaba jem .
Hynrei ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka la pynthikna ïa ka jingjop jong ka jingpang sniehdoh .
Mynta ki samla bad ki bym pat da samla ki peit sha u bnai bad ki pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad .
ka jingtei kaba la rim ha ka ri Asia kaba don ka billboard .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurbhej Singh Bheja , u Dilpreet , u Lakhwinder , u Sarwan , u khun jong u u Ladda , bad u Gurbhej , uba la khot sin u Jabar , baroh ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
U Bhadrak u la long uba hakhmat eh ha ka por jong ka jingialeh ri .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit bad hadien ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 31 Run ha Adelaide .
Ka dei ka toile , wat la katta ruh em ?
Pule ruh : Bigg Boss 13 : Baroh shaphang ka Hindustani Bhau . U Nongwan Thymmai Ha Ka Ïing BB
Ka don ka jingtrei ha khmat , ngi donkam ban leit kylleng . Baroh ki bat ia ka .
Hadien ka jinglaitluid ka jaka treikam Pilot ka la shna ne pynbiang ia ki tiar rep ha kylleng ka ri India bad ki ri SAARC .
La ai jingiarap ruh ia ki nongshong shnong .
Haba kiei kiei kiba kum kine ki jia , nga shu hap ban buh ia kiei kiei baroh ha ka jingsahkut bad iarap ia ka ban mih noh , phi tip ?
Ka jingmut ba la iathuh da u krishna ha kane ka por .
Ki phlim ba slap jong ka ha ka Bollywood .
Lait na ka Deepika bad ka Manager jong ka ka Karishma , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad kiwei kiwei ruh ki la shah khot tohkit ha katei ka tnad ha u bnai ba la dep .
Kane ka MoU ka thmu ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ha ka liang ka jinglehkai lyngba ka jingiakylliang jong ki riew shemphang , ki nongpynpaw , ki nongshad , ki riewstad bad ki riew shemphang .
La rah ia u Ripon sha ka jaka sumar jong ka upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2006 ka Nokia ka la pyndep ia ka jingthied ia ka .
Ka jinglong jingman jong ki jawan kiba la mynsaw ka long kaba shngain .
Ka Sorkar bad ka Common Wealth University ha ka jingïatreilang ki la seng ïa ka jaka ai jingïarap jong ki kynthei ha ka thaiñ Kodaikanal .
Kiba bun ki nongtrei IT ruh ki dang shah hikai ha India , u la bynrap .
Bad Ngi la phah shisha ia ka Ktien man ka por na ka bynta jong ki , khnang ba kin pyrkhat .
Ka MILAN 2020 ka thmu ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki shipai duriaw bar ri kiba iajan bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki jingkhlain bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang ka duriaw .
Ka bus ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki CRPF .
Kane ka tnad treikam ba kyrpang ka don ha Geneva ha Switzerland .
Pynban , ki nongthmu kiba la pynkhreh ia ka jinghiar thma ia ka Iraq ki la khein ia ka jingshisha ba ka ri ka long kaba khlem jingiada .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Nongbah Nevada .
Ka jingbam jong ka ri Mauritius ka long ka jingkhleh lang jong ki nong Africa , China , Europe bad India ha ka histori jong ka Mauritius .
Na Jaipur ka BJP ka la pynieng thymmai ia u MP ba shong mynta u Ramcharan Bohra katba ka Congress pat ka la pynieng ia u Jyoti Khandelwal .
" Kan ym long kaba pher ha Karnataka hangne."
Wat ngim tip shano ngi leit .
Da kaba hiar pateng ia ka jingbym janai , ki briew kim shym la long kiba bit ban pynbiang ia kata ka dor . Salm 49 : 7 .
Mynta ka Middenmeer ka don ka jaka pynher liengsuin na ka bynta ki liengsuin kiba rit bad kiba rit bha , kata ka jaka pynher liengsuin ha Middenmeer Aerodrome .
U la shong ha ka nongbah haduh hynriew snem .
Ki nongbishar barim ba donburom jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka bynta ba shathie jong ka Jylla ka jngai kumba 225 km na ka duriaw bah Kutch bad kumba 400 km na ka duriaw bah Arab .
Nalor ki jingthoh jong u shaphang ka akor , kiba kren shaphang u briew shimet , u Aristotle u la kren shaphang ka nongbah ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Politics .
U sngewthuh bha ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka jingpynbeit ba la pynbha ka long kaba thmu na ka bynta :
Da kane, ka jingkheiñ jong ki nongpang ka Tamil Nadus ka la kiew sha ka 30, 152 ngut.
U Dulquer Salmaan bad ka tnga jong u ka Amaal
Ha kaba duwai ha U Kpa jong u , u la pan ba ki synran jong u kin long kawei baroh .
U kylli , ? Kaei kaba la bakla ia u Gandhiji ?
U la sah hapoh ka jingpeit bniah haduh ar sngi .
Ka kynhun na ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la leit sha katei ka jaka .
U Muhammad Ali Luqman u la seng ia ka klob bad ka skul Arabic kaba nyngkong eh ha Aden , bad u dei uba nyngkong eh ban sdang ban trei na ka bynta ka seng .
Ka Auditorium kam dei ban long na ka bynta ki jingialang sain pyrthei ne jingialang niam .
" " " Khyndiat ngut ki briew kiba la suba la kem da ki pulit ."
Khlad u briew ka Thiruvallur hadien ba u la shoh ialade ha ka por ba ialeh pyrshah bad ka tnga
Baroh arliang mamla ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingleit ka Mile , ka jingleit ka Mile ka iaid ka Mile , ka jingiaid ka Mile , ka jingiaid ka Mile iaid ka Mile .
Ka England ka la jop ia ka Test kaba ar , kaba bun na ka daw ka jingthep bol jong u Briggs .
Kane ka kynthup haduh 7 000 ngut ki briew kiba dei na ka ri India .
Ha ka jingim bashisha , ki Jiw bad ki nong Samaria ki niewbein iwei ia iwei pat .
Ia ka jingitynnad jong kane ka jaka la pynitynnad da ki jingkieng dieng kiba la shna da ki briew Khasi bad Jaintia ban iaid lyngba ia ki wah rit kiba iaid kylleng ka sor .
Ngam ju shim ia ka pisa ba la buh lypa .
U Dr.
Kane ka dei ka jingmih na ka ri kaba don ka jinglah kaba khraw ha ka pyrthei , kaba iadei bad ka Mantra jong ka ri sha ka pyrthei kaba la ai da u Myntri Rangbahduh , la ong u Saxena .
Dawa ki nonghikai ban pyndap ia ki kam ba lait
Ka jingpynbna : Ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha New Delhi .
U Sekretari Rangbah ka Hezbollah u Sayed Hassan Nasrallah File Pic
La sdang ban tei ia ki iing ba shipor na ka bynta kito kiba la duh ia ki iing ki sem jong ki .
" Ka la ong ba la pyntip ia u nongpang ba ka jingpeit bniah jong u ka lah ban don ka por kaba kham slem , hynrei u la " " tieng " " . "
Ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpahara .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la khlad noh ha kawei ka hospital , u la ong .
Kiba bun na kine ki treikam ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Pakistan .
Nga khmih lynti ba kan don ka jingiakop kaba kham koit kham khiah hapdeng jong phi ban leh kham bha ha u snem ban wan .
Ka US ka la pynbna ban ai jingkyrshan kaba khraw ïa ka India hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ka China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka Ïingmane Labrang ka don ha ka jingjngai kaba 2 km na ka Ïingmane Phodong ha ka surok bah North Sikkim .
Ki jingrakhe kiba kum kine ruh ki la long ha baroh ki ophis district jong ka seng ha kylleng ka Jylla .
" La kdew lyngkot ia ka ha ka Grim Sngi Balang haba ka Sngi Balang ka kdew ia ka kum " " kata ka Sngi Palei kaba bieit " " . "
Kata ka dei ka jingai khublei kaba nyngkong eh kaba nga la ioh baroh shisngi .
Ka rel ka la sangeh kumba 30 minit eiei .
U Myles Smith u la kamai 14 point .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar shna grenade , hynriew tylli ki bom ba la shna ha la iing bad katto katne ki kot jihadi na katei ka jaka rieh ha ka por ba ki leit khynra .
U pulit ka Uttar Pradesh u Ashish Mishra haba u la sam ia katei ka dur ha ka twitter u la iaroh ia kitei ki shijur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi sha ka nongbah Lucknow jong ka Uttar Pradesh .
Ki shipai jong ka Pakistan ki khmih lynti ba ka hok kan long kaba iadei bad ka riti synshar ka ri jong ka Pakistan , la ong u Ghafoor .
Mynta ka dei ka bangeit Khristan ba la kha pat kaba kham sngewtynnad ia ka jingiadei bad U Blei ym bad ka niam .
" La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor elektronik sha ka " " Ki jingbthah na ka bynta ki jingpynbna elekshon " " ba la pynmih da ka NBSA ha ka 3 tarik u Risaw , 2014 . i . "
Ka sorkar jylla AP ka shim ia baroh ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
" " " Ki jingthoh video ki la kylla long jan shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingthoh ba la shna ha Instagram ha India ."
hynrei uno uno uba iaid palat ia kane u long u nongpynkhein .
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki donkti ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Watla ki heh sorkar ha Hawaii ki la pynthikna ba la kha ïa u Obama hangtei hynrei ki nongkha khun ki dang kyntait ba um shym la pynshisha ïa ka jinglong hok jong u katkum ka riti synshar kum u nongshong shnong ba la kha na ka jinglong tynrai .
Da ka jingsdang jong u la thaw ia ka seng rieh kaba lah ban long ha ka snem 1876 ha kaba u Rajnarayan Basu u la long u president jong u .
To ngin rakhe ia ka jingdap 250 snem jong u kum ka tamasa .
Halor ka jingtip , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap sha ka jaka buh metiap jong ka hospital .
Haba kane ka tymmen ka dang kren phi la shim ia ka da kaba lyngngoh !
“ “ “Ngi la mad ïa ka jingthut ha kylleng ka Twitter bad TweetDeck ”, la ong u nongthoh khubor ha ka jingpynbna khlem da ai daw ïa ka jingthut .”
Ka bat ka la shah pynhap ha ka khyndew .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Kum u nongri jingri , ngam shym la ioh lad than ban iakren bad ki briew , namar ba ki don tang khyndiat ngut ki briew sawdong ha ki kper ha kaba nga trei .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba la kut noh ha ka synduk thep vote , namar ki paidbah ki mon ia ka .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga donkam ia ka jingsumar nalor ka jingiarap ba kynja mynsiem kaba nga ioh .
Ka kot thymmai : La weng noh ia baroh ki jingkdew shaphang ka jingpynkylla pisa .
Ki surok ki la kylla sniew namar u slap ha Mumbai bad kawei ka kali ka la shah rong noh .
Ki don palat 30 000 ngut ki briew kiba sah ha kine ki shnong .
Kane ka pynlah ia kito kiba kham tbit ban kamai kham bha .
Ki jingpynpaw kiba bha na ki iew pyrthei bad ka jingwan jong ka pisa nabar ri ka la pynkiew ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka hangne ​​, la ong ki nongkhaii .
Kane ka long kumno ka jingpynbeit ka treikam .
" " "Phi tip ba phin leit sha dujok , em ? " " "
" " " Ki jingtip ki la shah pynmih ."
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki phone jong ki nongshah kynnoh ki wan shah pynlip bad la pynlong ia ka jingwad bniah ban lap ia ki .
Ka BJP , u la pynskhem , kam ju iehnoh ia ki paralok bad ka iatreilang bad ki paralok .
U kpa jong nga u la im , u la iap na ka bynta ka ri India : U Rahul Gandhi halor ka jingïakynad ‘ Sacred Games ’ .
Ka seng ka la pynmih ia ka thup jong ki nongshah khot thymmai ha ka sngi Balang .
U Hee u la ai khublei ruh ïa ki samla jong ka jylla na ka bynta ka jingkylla ha ka IT kaba ki la ïalam ha Karnataka .
Kumno , kyrpang , ki nongap langbrot kiba la tbit ki lah ban hikai ia kiwei pat ban sumar ia ki kam ba kyrpang jong ka balang ?
Ha ka rta kaba la jan dap , nga la iasoh bad kawei ka kynhun ialehkai amateur .
Nga la sangeh ban iakynduh ia ka .
Ngi la sngew lyngngoh ban lap haduh katno ngi baroh arngut ngi sngewtynnad ia ka jingshakri mishoneri .
Ka la long kum ka jingkmen , em ?
U Anil Kumble un long u nongpyniaid uba tbit bha bad u nongialehkai ba pawnam jong ka kynhun .
U Ameerul Islam u la phla ia katei ka kam ha ka por ba la kylli jingkylli ia u ha ka club jong ki pulit .
Ka jingpynbha ia ka jingpeitngor bad jingpahara ha ki rud duriaw la pynlong katkum ka jingsngewthuh ia ki jingma bad ki jingdonkam ha ka liang ka jingpahara .
Ia kane la leh ban ialam bakla ia ki paidbah , u la ong .
Lada kane ka jingjied ka long kaba la pyntreikam , ka digiKam ka pyndonkam ia ka rong treikam ha ka dur , khlem da kylli ia phi shaphang ki jingduna jong ki jingpynrung lane ki jingpynrung kiba pher na ka jaka trei .
U lok jong nga u la shah hikai ban ialeh .
Ka Apple ka la khang ïa ki jingpyrshang jong ka Facebook ban ïaid lait na ka dukan app jong ka Apple bad ki kyndon ba kham pyrkhing jong ka halor ka jinglong kyrpang.
Ia kane lah ban batai shi bynta da ka jingkiew kaba khraw ha ka Plan kaba Ar halor ka kyrdan ba sdang kaba long kaba rit bha .
Ngim shym la tieng ia kaei kaei ruh !
Tamil Nadu : 17 ngut ki la iap namar u slap uba jur u la pynpra ia ki kynroh
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi , u la ong ba la pyrshang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ban pynlong ia ka kum ka kam kaba kamai .
Ka jingthmu kaba ar jong ki ksuid lah ban iohi ha kaei kaba u Soitan , u nongialam jong ki , u la pyrshang bad U Jisu .
Kane ka dei ka jingthmu ban pyniasoh ia ki samla bad ka kam seng kam seng jam .
Kane ka buh ia ka jingjrong kaba sha ka liang kadiang jong ka spectrum .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la don lypa ka jingbun ki nongpeitkai .
Ym kum ki nongartatien kiba pynshai ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ngi sngewthuh kumno ki jingjia ha ka pyrthei ki iadei bad kaei kaba ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa na ka bynta ka juk jong ngi .
Kaba long sanphew percent na ka jingsiew .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka tnad pla tyngka ban thaw ia ki kyndon halor ka jingai bad jingsam ia ki ram kiba kynthup ia ki pisa kiba heh .
U khniang jingpang Corona u la pynkylla khongpong ia ka pyrthei na ka bynta kiba bun .
Ngim tip ruh mano ba ngi long ne mano ba dei uwei pat .
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei , la iathuh ki pulit .
U Jaswant bad u Kapil ki dang pyrshang ban jubab ia ki jingkylli jong ka Rekha shaphang ka jingpyllait im bad ka jingleit shabar .
Kumta ka jingsiew sha ki nongrep ka la slem .
U Nizam u la iakynduh ia u da ka jingbitar bad u la don ka jingiakynad halor ki jingsngewtynnat jong u kiba ktah ia ka jingkhih bad ia la ka jong ka jingim shimet .
U lah ban thoh sha ki parabangeit ha Thessaloni : Ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun .
U Sushant Singh Rajput u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Yash Raj Films na ka bynta lai tylli ki phlim , bad katei ka jingiateh ka dei da u Aashish Singh na ka Yash Raj Films .
Nalor ki jingpyrshang ban pynbun ia ka jingpynbiang , ka jingpyniaid ia ka jingdawa ruh ka long kaba kongsan .
Bun ki ju sngew lyngngoh balei ba u briew u la shah ktah ha ka jingpang cancer , balei ba u samla u la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka ' Safety Bubble ' kaba thymmai , ha kaba yn pyndonkam ha ka por ba pynpoi ia ki kali ha ki jaka die kali jong ki kompeni .
Ka jingiathuhkhana jong ki shipai .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka ophis jong ka phlim.
U Hynmen bad ka Para Dickman baieid , .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ia shaniah iwei ia iwei pat .
Ka rukom pyrkhat kaba thikna jong u , ka jinglah jong u ban batai ia ki jingmut jong u da kaba bishar bniah ia ki mat baroh kiba lah ban mih lah ban iohi shai ha kine ki jingthoh .
Ha ka snem 1330 eiei u la matlah .
Ha ka snem 1948 la khot ia ngi sha ka klas kaba 11 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Namar ka lockdown ba la pynlong da ka khlam coronavirus ym ju don ki jingrakhe sngi kha .
Ka tnad ka la pynshai ba la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka thma ka la iaid shaphrang bad la pynlong ia ka phlim Border jong u Deol ha kaba u la ak ia ka dur jong u Major Kuldip Singh Chandpuri .
Kito ki bym lah ban jop ia ki thma pyrshah ia ngi ki pyrshang ban pynduh ia ka jingiatylli jong ngi .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u president jong ka u Amit Shah bad u heh ka VHP u Praveen Togadia .
Ha ka por ba u long u nongmihkhmat u la pyndep shibun ki kam pynroi ha ka shnong .
Ki jingtei barim bad ki jingkynmaw jong ka tempi Kali bad ka Neelkuthi .
Ka pyrthei mynta ka don ha ka snem kaba phra jong ka juk SDG .
Ka Ing Grimaldi ka la synshar ia ka Monaco , da ki jingpynsangeh lyngkot , naduh ka snem 1297 .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki dang don ki jingduna ha kane ka skhim bad khot ia baroh ki MP ban ai jingmut na ka bynta ban pynlong ia kane ka skhim kaba kham jylliew .
La kha ia u Ela Bhatt ha Ahmedabad ha India .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 17 tarik u February 2019 .
" " " La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki nongshah pyniap ."
Ka jingkynthoh ka long ka jingbam ia kano kano ka sorkar synshar paidbah .
Leit sha ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha ha America kaba la pynbna ba kan dang bteng ban die ia ki kali diesel ha India bad kam don jingthmu ban tan ia ka plug ha ki engine diesel kiba kham rit jong ka .
U Bora u dei u briew uba kongsan ba nyngkong eh jong ka seng uba la risaiñ na ka BJP ban pyrshah ïa katei ka Bill .
" " " Ki channel Asia jong ka UK ki iakhun ban ioh ia ka bhah iew " " . "
Kren shaphang ka jinglong na Missouri , la kha ia nga hangta .
Ka por : Ar haduh hynriew bnai .
Ki Exes Jennifer Aniston bad Justin Theroux ki wan lang ban ai khublei khatduh ia u kulai jong ki , ki iasam ia ki dur na ka jingleit ontep .
Na ka bynta kiba bun na kito kiba shakri ïa U Jehobah mynta , kiei ki jingkyrkhu kiba ap ha khmat ?
Ka Jaitbynriew kan ai burom ïa u Bodhisattva u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka sngi kha kaba 119 jong u lashai ka sngi .
Haduh katno lah ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh ha kane ka rukom ?
Nga kwah ban iasam ia kita ki jingshem bad ki nongrwai samla jong kane ka juk mynta .
Ki bus bad ki taksi ki don ban leit sha ki jaka ri jingri , form ha kaba phi hap ban iaid kumba 3 km ban poi shapoh ka jaka ri ri ri .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia aksiden .
Ngi dei ka kompeni liengsuin jong ka Italy .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra . . .
Hynrei , ki sorkar ha ka jylla bad ka pdeng kim shym la leh ei ei .
Ka dei ban ioh ia ka liang kaba bha jong ki .
Katto katne na kine ki kam ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Kata ka pla dawai pill ka la shongdor 5 million tyngka.
U Mohit Verma u heh ophisar jong ka JM Mutual Fund u la ong ba ka buit treikam jong ka pisa kan long ban bei tyngka ha ki tiar kiba don ka por ba kham duna ban pyndep ia ka pisa .
Nga bad u Bobby ngi la ju shong hajan iwei ia iwei pat , bad ngi la ia don ka jingiadei kaba jan bha .
Phah liengsuin ai jingiarap ka Air India sha Tunisia
Ka jingialehkai jong phi la sngewtynnad da baroh bad phi la ioh ia ka World Cup kaba itynnad bha .
Ia ka polisi kit liengsuin la pynbna ha u snem 2008 da ka tnad kit liengsuin ban kyntiew ia ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Ka Sorkar ka la pyrshang tyngeh ban pynshlur ia ki kynthei ban iadon bynta ha ka kam Sorkar da kaba ai katto katne ki lad ki lynti kiba kyrpang kumba la kdew harum :
U Myntri u la ong ba ka tnad bank kan nang khlain hadien ba la pynrung pisa haduh Rs . 70,000 klur tyngka.
Ka ' Kaabil ' ka la ia tyngkhuh bad ka ' Raees ' jong u Shah Rukh Khan .
" " " La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka sngi ."
Kumta, kajuh ka jingjia ngi lah ban pynpaw ha kane ka curve jong ka jingtreikam ha kaba, ka jingkynthoh ba nyngkong kan long log p ba la phiah da 1 pynduna p.
Ki projek halor ka IT bad ka jingstad jingstad ba im
Hynrei ym don seng kaba dei ban shaniah ha kane .
Ki banner ki don ruh ia ki dur jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ki .
" Bad la tyrwa ia ka jingkular ban shim ia ka mar kaba 100 percent ," u la ong .
La khmih lynti ruh ba ka India kan sdang biang ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong u myntri bar ri bad ka Pakistan .
U PM un buh ia u maw nongrim jong ka jaka treikam ban pynbha ia ki kali ha Jhansi .
Nga la ioh thik ia kaei kaba nga kwah .
Ka jingpule ba nyngkong jong u ka long kaba iadei bad ka niam .
Ha ka por ba ka ri ka la shah khang ha ka jingiakhun kaba shyrkhei pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , ka thma sain pyrthei ka dang iaid hapdeng ka BJP bad ka Trinamool Congress kaba synshar ha West Bengal .
Ka jingkitkhlieh lang ka long ka nongrim jong ka rukom synshar jong ka kabinet .
Ha kano ka rukom ka jingbud ia ka nuksa ba janai jong U Jisu ka dei ban ktah ia ngi ? To long kiba don jingmut haba pyndonkam ia ka bor
Ka don ka jingieid hapdeng ki para , ki lok , ki para , ki kmie ki kpa bad ki khun .
Yn shah ia ki riew shimet ban iashim bynta ha baroh ki bynta .
Kawei pa kawei ka rong ka don ki jingmut bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Trivendra Singh Rawat u la pdiang sngewbha ia ka . . .
Naduh katei ka por katei ka kynthei kam shym la lap satia , la iathuh ki pulit .
Ki jingtrei ban pynthymmai ki dang iaid shakhmat ha Prasad lab ha Chennai .
U wan na ka nongbah barim hangne ​​.
Ngi la sumar ia ki da ka jingsumar kaba khraw .
U Modi uba la leit jngoh hadien ia ka Atal Ghat ha Ganga Barrage bad u la leit sha ka lieng , u la ong ba ka projek jingiakren ka dei ban long ka nuksa kaba tyngshain jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ia ki nar ba la pyndonkam ha kaba shna ia une u mot la ai sngewbha da ki nongrep bad ki riew paidbah na kylleng ka ri .
Ka Honda ka la kam ba ka long kaba bha tam ha ka class mileage kaba 60 kmpl na ka bynta ka CB Trigger .
Ka jingbam stet jong ka ri Bilat ka don ka jingpher kaba khraw ha ki thain .
Ka jingbym lah ban ktah kam dei ka jingpynshitom jong ka niam , ka dei ka buit jong u Soitan .
Baroh arngut ki samla ki don hapoh 25 snem ka rta .
" Bad lada phim don ia kaba nyngkong , kiwei pat arngut kin pyniap ia phi ." " "
Nalor ka jingshna ia ki lieng thymmai , la pynlong ruh ia ki kam ban maramot ia ki lieng ha ka karkhana .
Ka jinghikai kaba stet bha kaba ap ha ka jaka ieng rel .
Ka Karnataka ka la iathuh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ba ka la pyllait kham bun ia ka um Cauvery ban ia kaba ka Tamil Nadu ka dei hok ban ioh .
Ka Kerala Board ka la pynsangeh noh ïa ki eksamin board kiba dang sahteng na ka bynta ka klas 12 namar ka jingdon jong ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïai bteng ha ka ri .
Ki shipai France ki sdang ban tuklar ha Mali
Khublei shibun ia ka email jong phi .
KA KTIEN JONG U KA LONG KA LAMPA IA KI KJAT JONG NGA .
Ka jingai dawai da ka shyntur ka dei ka lynti ai dawai ha kaba la shim ia u dawai lyngba ka shyntur .
Kawei ka kwintal u symbai ka biang ban bet ia kawei ka hectare ka jaka .
Ngi dei ban burom ia ka kolshor jong ka Tamil Nadu .
Nga lah ban duh ia u , hato nga dei ban bud ?
Ha ka bynta kaba nyngkong la tei ia ka block synshar , ka hostel jong ki khynnah kynthei , ki lab , ki kamra klas bad ka jaka ai jingsumar ia ki samla pule .
Te , lehse don kiba dei ban long , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
" " " Ki jingpynthut , ki jingkhanglad bad ka jingbud khlem da pyrkhat ia ka agenda sain pyrthei kaba pynpait pynpra da ki kynhun bad ki riew shimet kim ialam ei ei hynrei tang ka jingpynjah burom ia ki tnat treikam bad ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , " " u la ong "
Ki kwah ban leit sha khappud bad kiwei pat ki nongphetwir .
Namar ka don ka ain kaba ym iahap bad ka riti synshar ban pynduh noh katkum ka riti synshar .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kyrkieh ha Mumbai .
Ngam shym la pan jingbit .
Kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ka India bad ka Bahrain bad kan pynkhlain ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain ha kane ka bynta ba kongsan jong ka thain duriaw bah India .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kham mynshwa ka la leit jngoh ia ki briew kiba la mynsaw ha ka jaka sumar jong ka Banaras Hindu University Trauma Centre .
Kawei pat ka nuksa kaba pawnam ka long ka jong ki nucleon ha ka tynrai jong u atom .
La kynnoh ba u donkti ha ka mukotduma bamsap .
Hapdeng kane , u la thep 17 kol ha ki 25 tylli ki jingialehkai .
U la ialam ia ka kynhun ki riew pawkhmat ha ka phlim kiba la ieng pyrshah ia ka jingeh kaba la pynjari da ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por ka Indira Gandhi .
Ngim dei ki nongbymngeit Blei , la jubab u Justin , da kaba mane kumba ngi mane ia U Nongthaw jong ka pyrthei . . .
La buh ia ki kamra pyniaid ha ki distrik jong ka jylla .
Ym don kawei ruh ka kynhun ïalehkai kriket kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la wanphai biang sha Pakistan naduh katei ka por .
" " " Nga pynleit jingmut ha ki jinglehkai abs bad thigh ryngkat bad ka cardio ban ioh ia ka jingkhlain kaba donkam ."
Ka jingtei ka la sdang bad kan shim por kumba ar snem ban treikam .
Ia ka jingpynbeit ia ki jingthung la pynkylla da ki riewstad ba im .
Katkum ka census jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Basail Union ka don 6, 388 tylli ki longïing bad ka jingbun briew ka long 26, 706 ngut .
Kut ka jingphohsniew jong ka Bangladesh ban ialehkai semifinal da ka jingshah rem ka India
ban thaw ne pynmih ia kaei kaei .
Baroh arngut u kapten ka RCB u Virat Kohli bad u kapten ka MI u Rohit Sharma ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki .
Hynrei ki bank kim shym la ujor sha ka CBI .
Kum kine ki jingjia ki la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Kine ki arngut ki la leit sha ka ri America hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ka iew kaba bha tam ka pynkiew ia ka ioh ka kot ryngkat bad ka pynroi ia ka ioh ka kot , Ka hok ha ka imlang sahlang kaba la pynneh ka don ka daw kaba kongsan ha lyndet ka dei ka Sorkar Canada .
7 percent ka albido jong u bnai ka long mar katjuh bad u dewiong .
Kumta wat hadien ba u la shongthait na ka kam iada ri u la shim ia ka lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingduna um kaba khuid bad kaba lah ban dih ha ka shnong jong u .
Ka jingïadei ha ka kam ïada ri hapdeng ka India bad ka US ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingïatreilang jong ngi : PM Modi .
Ka jingdheng kali ka la sahkut kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan haduh palat ar kynta .
haba ngi shim ïa ki kot ban pyndonkam ha ka kam ïalap ?
Kaei ka team kaba ka root ?
Katba kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh ia ka Swara Bhasker namar katei ka video , ka la don ruh ka kynhun ki nongkyrshan kiba la ieng ban kyrshan ia katei ka aktress .
Shaphang ka phlim , ki nongak bad ki nongtrei .
Ka kam ka la iaid bad kan sa kut noh ha kaba kut jong u snem .
Ia kane ka jaka kynmaw burom lah ban poi tang hapoh ka jingjngai kaba iaid kjat shaphang sepngi na ka steshon Yilan jong ka bor synshar rel jong ka Taiwan .
Ka jingdih drok ka la shim ia ka jingim jong ki 2 ngut ki samla
U Modi um shym la jubab mardor ia ka email .
Ha u snem 2004 ruh kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka la ai jingmut ia ki briew ban long kiba husiar .
Ka kynhun baroh kawei ka ia mareh hadien jong u .
U dei u khlur ba pawnam ha ka phlim Tamil , ha ka jingshisha uwei na ki khlur ba pawnam tam .
10 tylli ki dur na ki por ba la leit noh
Bad haba nga pang , te U pynkoit ia nga .
Ki briew ki ong ia nga ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ki la wan sha kane ka jingshim smai kaba la long ha Gandhinagar .
U nongialehkai shynrang ba bha tam ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Ram Charan bad u Niranjan Reddy .
Ka Pune Warriors India : U Ajantha Mendis bad U Angelo Mathews .
" Haba kren ha ka jingialang ban " " ainguh " " ia ka sorkar Modi halor ka ain nongshong shnong ba thymmai , u Nadda u la iaid lait ia ka mat jong ka NRC ha ka ri baroh kawei , katto katne sngi hadien ba u la iasaid na ka bynta jong ka . "
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Sunil Narine bad u Chris Lynn ka long na ka bynta ka Kolkata.
Ki jinglehkai pynhiar mynsiem , ka yoga bad ka jingpyrkhat ki lah ban long kiba iarap ban shong shngain bad ban lum jingtip .
Ki khlem mynsaw , hynrei ka kmie jong ki ka iap na ka jingshah thang kaba jur .
Ka Android ruh ka don .
U ainguh ia u kpu ba la jakhlia ha ka duwan jong nga . Phi ong kumno ngi la pynjakhlia ia phi ? ' Ha kaba phi ong , ' Ka miej U Trai ka long kaba la niewbein . '
Ka century jong u Rohit Sharma kaba la wan tang na ki 35 tylli ki bol ka la pynlong ruh ïa u ban ïaryngkat bad ka rekod jong u nongïalehkai ba stet tam ha ka T20I .
Ia ka theatre Bengali la pynmih kham bun ha West Bengal , bad ha Bangladesh .
Nangta u pan ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Haba shong ha ka nongrim ba la shna da u maw , u tnum nar u dei ban don ka pliang tynrai ban pynphriang ia ka jingkit ha ka jaka kaba kham heh , bad da kata ban pynduna ia ka jingkhlain jong ka jingkit .
Ia ka jingbuh ha baroh ar tylli ki phone lah ban pynheh da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
La kem ia u ha u bnai Jylliew 1937 ha ka jingpynkhuid bah jong u Joseph Stalin bad la pyniap ia u ha ka 2 tarik u September 1937 .
Haba kren shaphang kane ka bike , ïa ka Triumph Street Triple RS la pyllait paidbah ha India ha u snem 2017 ryngkat ka jingpynmih bor kaba kham bha haba ïanujor bad ka model kaba la mih noh .
Ka la rwai na ka bynta ki nongpyniaid jingrwai ba pawnam kum u Ilayaraja , u Harris Jayaraj , u Yuvan Shankar Raja , u A . R . U Rahman, u Deva, u S. I . U Rajkumar , bad u Bharani .
Ia ka jingkhein ia ki aiom katkum ka jinglong ka suinbneng la pyndonkam ha Australia , Austria , Denmark , Russia bad Japan .
Kumta , ka la sdang ban wan ha nga ba lehse ka biology jong phi ka khring ia phi sha ki katto katne ki briew ban ia kawei pat .
Ki pulit ki la kurup ruh hynriew tylli ki watch ba la tuh bad ka pisa T.55 hajar tyngka na ki .
Palat 200 akar ki lyngkha ki la dep shah tap um ha ka shnong Janian .
1 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha Nadia bad 2 ngut ha Jalpaiguri bad 6 ngut ha Darjeeling .
5 klur la tei ia ka jaka tempi kaba heh bad ia u mot jong u Blei Shiva uba jrong 85 phut .
Hadien nga la thoh ia ki jingrwai shaphang ki jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kine ki kyndon ki donkam ban bishar bniah .
Lada phi kynthoh ia ki kam bym iadei bad ka synshar paidbah jong ki kin ong ba ha ka por ba ka BNP ka dang synshar ki la pyrshang ban pyniap ia ki nongialam jong ngi , wat ia u khlieh jong ka seng jong ngi ruh .
No kata ka dei ka jingpynsngewthuh bakla kaba phi la ioh na ka jingpang . . .
Ki lah ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Man la ka sngi Saitjain la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhuid .
La thied ia u Woakes ha ka dor 1 tyngka. 5 klur da ka Delhi Capitals ha ka lilam IPL ha u snem ba la dep .
Ym don mano mano ba la pynlong ia kane .
U kyrpad ia ka ban leit ryngkat bad u bad ka mynjur .
150 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ngi la leh bha ha England ha ki jingleit jngoh ba dang shen .
Kane ka pynthikna ba ka um na ka lyngkha kan tuid noh hapoh kumba 8 minit , hadien ba la slap rit haduh ba jem .
Kane ka la ai jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan jong ka jylla .
Ka jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus ka dang sah kumjuh .
Shuh shuh la rai ruh ban pynkylla ia ka jingbatai ia ki tiar sumar kumba la don ha ka FDI Policy .
Ka jaka sawdong jong ka shnong ka la tap lut da ka duriaw rong saw .
Ia ki jingtip ba la pyni ha kine ki table jingkhein harum la pyniasoh lang bad ki jingbatai , ki tyllong bad ki jingbatai shaphang ki dak .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingngeit skhem ba ka India kan sa ioh ia u dawai iada ha u snem 2021 .
Ka Jylla jong ka ri New South Wales .
Ha ka jaka ban shah rong noh ha ka jingpynkylla bneng , kita ki bangeit ha ka sngi pynjot ha Korea ki la iohi tang sa kawei pat ka sngi kaba mih . Ki por ba la buh ha ka sngi pynjot ki la wan bad ki la leit noh , hynrei ki nongpynjot ki dang sah khlem jingtieng .
" Ka Congress jong ka ri America ka la khot ia ka " " ka kynthei ba nyngkong eh jong ka hok longbriew manbriew " " bad " " ka kmie jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid " " . "
Ka Korporeshon ka don 11, 841 ngut ki dkhot ha ka thup jong ka .
Wat la ngi shim ba ka kynthei ka long kaba suk bha , ka don ka hok ban kyntait ban pyndem ialade ha ka jingshongkha khleh bad uno uno u briew , la ong ka iingbishar .
Ka jinghiar ha ka jingdie kali ka la wanrah ia ka jingduh kam kaba khraw ha katei ka bynta .
Wat la ki don ka khun kynthei kaba dang rit , ki la rai ban ioh ia ka jingpyniakhlad katkum ka ain .
Balei Don Kiba Shaniah Ha U Jehobah Balei uwei u briew shimet u ong ba u dei u Nongpeitkai jong U Jehobah ?
Sngewbha ia u Mr Trump ban dih ia ka sha .
U la long uba khlain bad uba sngewskhem bha .
U lah ban leit jngoh ia ki jaka pynmih tiar iada jong ka Russia ha St Petersburg bad sawdong jong ka .
Kane ka seng ka trei kum ka seng ai jingïarap , kumjuh ruh ka jingïakhih na ka bynta ki paidbah .
Kynsan kynsan u la rung shapoh bad da ki kti kiba khih u la sdang ban nion ia ki button .
Mynta ka la long 12 kynta beit .
Hynrei ka la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ki por ba mynshwa ia kane ka shuki la jop shisien da ka Congress bad ka TDP ha ki ar tylli ki elekshon .
Ka jingduh noh ia ka jaka shong jaka sah ka la buh jingeh ruh ia ki blang , haduh ba ha Africa Mihngi mynta la lap ia u khamtam ha ki jaka ri mrad .
Haduh 50 tylli ki block yn ai mardor .
Ki don kiba mynsaw kiba la shah sumar ha ka jaka sumar ba nyngkong bad kiwei pat ha ki jaka sumar jong ka district .
Kumno ka ri ka rai ia kata ?
Mang tyngka 2019 : Ka Nirmala Sitharaman ka rah ïa ki kot ki sla ha ka folder kaba saw kaba bret ïa ka riti dustur jong ka briefcase
Baroh ki kam bishar bniah kiba dang iaid yn pynsangeh noh ha katei ka por , u la bynrap .
Ki 15 ngut ki MLA kiba la pynhap ia ka sorkar Kumaraswamy
Ki klob jong ka Estonia ki iashim bynta ruh ha ki jingiakop ha Europe bad ha ki thain .
Ka dei ka aiom elekshon .
Kata ka jingkylla ka la jia stet bha .
Nga dang leh shibun ha ka rta jong nga .
Mynta ki nonghikai ki la wad lad ban pynphai ia ka mukotduma jong u Estiennes sha ka iingbishar ba kyrpang kaba la seng thymmai ban bishar ia ki mukotduma jong ka jingngeit bakla .
Nga la don ia kane ka kot library kaba la buh sawdong bad nga .
U kapten barim ka India u Kapil Dev ruh u la long uba jur bha ha ka jingshah thombor jong u bad u la ong ba ka jingdih palat ia ka kriket ka lah ban long ka daw jong ki jingshah rem kiba pynjah burom .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka NorthEast ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ai ia ka jingiehnoh kam u PM ka Nepal u Koirala
La antad ba yn pynlut haduh T.187 klur ha kaba seng ia ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïohi ïa ka jingpyndep jong kine ki jingïathuhlypa ha ka kam hikai kaba ki pynlong ha ki 232 tylli ki ri mynta .
ka jinghiar ha ka lum Sierra .
Thanjavur Medical College Hospital ha Thanjavur .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Sorkar kaba skhem ha ka Pdeng kan pynlah ia ka ioh ka kot ban pawnam haba ianujor bad kiwei pat ki paralok kiba dang kiew .
U Paul u la sngewskhem ba un ioh ia ka bainong namar ba u la iaishah haduh kaba kut .
Ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei ha Toronto
Uta u briew u la iap , bad u la shem ia uwei pat u nongieit mardor .
Hynrei kim lah ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
Kam long kaba suk ia u ban klet kynsan ia kiei kiei kiba la leit noh .
Baroh ar tylli ki team ki la don ha ka jingwad ban jop .
Ha ka jinglong jong ki ETF ksiar , ka jingdon jingem ba shapoh kaba ka ETF ka ioh dor na ka kan long ka ksiar kaba thikna kaba 99 . 5 na ka shispah ka jingkhuid .
Dang shen nga la leit sha Pakistan bad phi baroh phi tip ia ki kam sniew jong ka ri ba marjan jong ngi .
Kane kam long kaba bha , u la ong .
Ki lai ngut ki kyrtong ki la aiti ia ki kot ki sla sha u ophisar elekshon u Akhil Arora .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ka tender pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Baroh ar tylli ki seng Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki kyrtong jong ki kin jop da ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Kaba kongsan ka long ba ka jingpyniabynta kaba don jingmut ka dei ban don ka jingiadei kaba don jingmut bad ka jingthmu kaba la wad ban pynurlong da ka ain .
Ia ka dor jong ka jingkylla la pynkiew na ka T.4,000 sha ka T.4,500 shisngi .
Ka Town ka don ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Ka Sania ka shah rem ha ka single final , jop ha ka double .
Ka la ong ba ia ki kot ki sla dei ban pyni ha ka 14 tarik u Risaw , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang pyrshang ban weng ia kine ki jingeh .
U Laban u la ong : “ Ka kham bha ba ngan ai ia ka ha phi ban ia kaba ngan ai ia ka ha uwei pat u briew : to sah bad nga .
Ka dor jong ka fund hapoh ka plan pynroi ka long T.17 . 16 . Ka don ka jingpynpaw kaba bha ia ki stock jong ka pyrthei .
" Uwei pa uwei u khynnah jong ka Kashmir u don ryngkat bad ka India ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam pyntriem ”, la ong u Modi .
Zamal , u Professor u Hossain , ka skulbah jong ka Chittagong .
U KPA JONG U U SEKAR U TREI HA KA KRAMA PHILM MALAYALAM .
Ka bai wai ia ki iing ba la ai wai da ki samla pule jong ki shnong ban pule ha ki sor ruh yn kit da ka sorkar jylla .
Mynta haba ka Iran bad ka America ki ialehkai waitlam iwei ia iwei pat , baroh arngut ki kren ia ka ktien jong ki ri jaitbynriew , ki ri kiba donbor ha ka ioh ka kot , ki hok pyrthei bad ka jingstad tynrai .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
Ka skul bad ka kolej jong nga ruh ki la ai mynsiem bad kyrshan .
Baroh, kumta, Teetsi, to wan. To ngin leh ia kane , em ?
Ka jingpeit jong u blang ka kham bha ha ka por ba shai sngi , hynrei ha ka por miet ki blang ki don ka jingmyntoi .
Hadien kata la kem ia u Bali bad ki briew jong u bad ki kynnoh ia u Babu ba u la rat ia ki .
U nongialam liangpyrshah jong ka iing dorbar thawain u la ong ba ka jingbym lah jong ki sorkar ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u Sharif ka long kaba sngewsih .
Ka skhim ka koit ka khiah jong ngi ka kham bha shibun ban ia ka Ayushman Bharat , u la ong .
" " " Ha kane ka jingleit ialehkai phutbol , nga la pynkhreh lut ban pdiang ia ka jingeh kaba thymmai , ban long shi bynta jong ka Kerala Blasters FC ."
U Myntri Rangbahduh u la ther ia ka sorkar Himachal Pradesh ha ka jingialang paidbah ha Bilaspur .
Kine ki jingialang ki long ban pynduh ia ki jingtip kiba bakla bad ki jingong ba bakla kiba don sawdong jong ka ain bad kumjuh ruh ban pyrshah ia ka jingpynphriang ia ka jingshun , ka jinglamler bad ki jingkren bym don jingmut , la ong ki nongpyniaid .
Ka la hukum lehse ia kata ka jingtep shuwa ka jingiap jong ka .
Hynrei ki la hap ban sangeh noh .
Ngam lah khlem da sdang ban ring ia kane ka phlim .
Baroh ki nongsaphriang kiba kham heh yn sa peit bniah da kaba buh thong ban peit bniah 500 ngut man ka sngi ha kawei pa kawei ka ward .
Ka CBDT ka la pynpaw biang ba ki nongsiew khajna ki dei ban ai jubab mardor ia ki email jong ka Tnad khnang ba ki jingpynphai pisa ha ki case jong ki ruh kin lah ban pyndep bad pynmih kloi tam .
Ka la don ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ka sorkar ha ki lad pathai khubor .
Ki jingpynkylla ki dei ban long beit kiba laitluid ha man la ka rukom treikam bad ngi iaid da kaba shim ia ki jingmut kiba pdiang sngewbha ia man la ka jingai jingmut kaba thymmai bad kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kane ka khubor ka pyndap ia ka jingkmen jong ki nongkyrshan ia ka phlim .
Kane ka jingiakren ka la sdang naduh ka sngi Thohdieng ka 3tarik Naitung .
Ym shym la ai daw ban pynsangeh ia ki .
Ka tamasa pyni phlim ha Cannes ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Haba ka jaitbynriew ka la phai sha ka shakri ia kiwei pat ki blei , U Jehobah u la pynbeit ia ki .
Hooid , ngi dei ban dang tip ia ka jingshisha ba ka jingiaryngkat bad jingsngewrit jong ki kynthei bad shynrang kam lah ban long tang da ka jingdon bad jingbun ki kynthei ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkyrpad ka dei ka khubor ba la phah hapdeng ki tiar .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Tokyo ka dei ka jaka buh jingthoh kaba rim tam ha Japan .
Kumta , ba ki lah ban don bun palat ki jingpeit bniah ha kane ka khep .
Khlem artatien , phi ki nong Orleans phi pyrkhat ia nga kum u nongpyniap briew uba shyrkhei tam , uba nga long , hynrei nga lah ban kham sniew shibun lada nga kwah .
Hynrei da ka jingainguh ia U Blei Jehobah nga la jop ban pynduh ia ka jingbitar na ka jingim jong nga .
