Ka postcard ba don dur na Devon .
" Ka long kaba dei ban ai jingiaroh ba bun ki kynthei Khristan ki jied ban ym shongkurim namar ba ki kohnguh ia ka jingai jingmut U Jehobah ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka ri Kyrgyzstan
Ia ka jingtohkit ba nyngkong la pynlong da ki pulit jong ka Goa .
Ki nongpyrshah ki lah ban ïohsngew ïa ki jingkren beiñ shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , bad lehse ki sheptieng ba kan don ka jingktah kaba ym kwah ha ka ïing ka sem .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist ka nongrim jong ki kam niam baroh ka long ka jinglong khuid jong ka jinglong .
Ka jingiateh jong ka Paris ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka rukom im kaba lah ban neh bad ki rukom pyndonkam kiba lah ban neh ha kaba ki ri kiba la kiew ki shim ia ka lyngkor , bad ka kdew ia ka jingdonkam jong ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jingsdang jong ka .
namar ha kane ka pyrthei kata ka long kaba duna bha .
Ka jingpynhiar ia ka ryndang ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka Pakistan ka dei ka nongïoh jingïarap kaba kongsan ha ka liang ka US .
Ngi hap ban iatylli ban shim ia ka sienjam , u ong .
Ka long ka jingbam kaba pawnam ha Kerala .
Hooid Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad kum u nongrah khubor babha bad kum u nongsneng .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ka jinghikai jong ka Forum ka ia pyrshah bad ka jingngeit niam jong ki .
La sakhi ia ki jingjia kiba pynsngewsih ia ka dohnud ha katei ka jaka .
Ki la ong ngi wanrah ia phi ia ka khubor babha ha ka jingshisha kumta wat duh jingkyrmen .
Ka India kam lah ban khmih lynti satia ia u nongialam uba kum ma u .
Ha ka tour baroh kawei u la long ruh uba ar hadien u Mitchell , u Taylor u la kamai 813 ron da ka century pyrshah ïa ka New South Wales .
Ki la leh bha ha ka World Cup .
Ka jingdro dur da ka tnad surok jong ka Nebraska .
' Ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia ki lad pathai khubor laitluid ha Bangladesh '.
Ha baroh la antad ba ki don 20, 000 haduh 30,000 ngut ki nong Lawatia .
Kata ka long 600 shi bnai kumno ngan pynim ia ka halor kata ?
U Shyamal Majumdar bad u Ajay Mishra ki la ialam ia ka kynhun tohkit jong ka CBI bad u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka CBI u Satish Dinkar u la iasaid ia kane ka mukotduma ha iing bishar .
La pynbiang ar tylli ki High Mast Tower kiba thymmai kiba don ki jingshai LED khnang ban pynshai bha ha ka por miet .
" Ki ong da ki kam jong ki " " Ngim kwah ban shah khot kum ki bym ngeit Blei " " . "
U Lat ka jylla u la bthah ia u Panneerselvam bad ia ka dorbar myntri jong u ba kin bteng haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Lym kumta kan long tang ka jingleh arsap .
bad Kaei ka Lawei jong ki langbrot bad ki blang ?
Baroh 37 tylli ki Ophis Passport la pyntreikam da ka kompiwtor bad ai ia ki passport kiba lah ban shon da ki mashin bad kiba lah ban pule da ki mashin .
" U la bteng shuh shuh , " " u la pyrkhat ia kaei kaba ka Nongbah New York ka lah ban long khlem ka komishon ba thmu ."
Haba kren ha ka jingïakren jong ki Myntri halor ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka roi ka par , u Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka rukom treikam jong ka India ban pynneh pynsah ia ka roi ka par , katba dang pynneh pynsah ia ka mariang bad ia ka pateng kolshor jong ka ri India .
Ka bynta ba shathie ka don ia ka madan phutbol , kaba don ki jaka shong na ka bynta 3, 500 ngut .
Ka jingheh jong ka kan long 9 . 7 x 6 . 3 cms
Kumno ka Mari ka la kren . Ym don bun ki kyntien jong ka Mary kiba la thoh ha ka Baibl .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynleit jingmut ha kaba ai ka jingsakhi kaba janai .
