U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka tweet jongu u la ong ba nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Ananth Kumarji ha Bengaluru mynta ka step .
" Hynrei wat la ki leh kumta , la pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ki kot ki sla tang ha ki 30 percent ki iing , kaba la ialam sha ka " " jingïapher kaba khraw hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jinglong trai jaka " " .
Don katto katne ki riewstad kiba ong ba ka Jai ​​Shri Ram ka dei ka jingpyrta sain pyrthei kaba pyndonkam ban pyniap ia ki briew .
Ha kane ka kynti Ka jingdonkam ia ki jubab .
Kane ka nongrim ka treikam ha ki briew jong ki Blei mynta .
U Steve u ju leh kumta .
Ka Priyanka Gandhi ka la sam ia ki dur shongkurim ha ka jingdap snem
Hadien , u sngewthuh ia u kum ka jingkha pat jong u hi bad u kyrshan .
U Karan Johar u ong ka Kabhi Khushi Ka Kabhie Gham ka dei ka slap kaba heh tam ha khmat jong u .
Don ka jinglong kaba duwai ha kaba leh kumta . Kynmaw ba u Paul bad ki paralok jong u ki la shah khang da u mynsiem bakhuid ban kren ia ka ktien ha ka thain Asia .
Ka dorbar ka la thung ia ka kompeni America jong ka E . Verner Johnson bad ki paralok ha ka snem 1984 ban iarap ban thmu ia ka jaka buh jingthoh .
Ka jingtreikam jong ka CLSS kumba ha ka 11 . 06 . 2018 :
U la ong ba shisien ba ka GIFT City kan treikam pura kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka thain .
Kiwei pat ki smartphone kiba lah ban ioh ia ka jingtyrwa ban thied biang da ka Flipkart ki kynthup ia ka Moto G6 Play , Moto Z2 Force bad ka Redmi Note 5 .
U Lat ka jylla Tamilnadu u leit jngoh ia ka Jayalalitha , u ong ba ka dang koit bha .
Ia ka dur jong u Virat Kohlis la die noh sha ka Poonam Gupta kaba dei ka nongseng kam seng jam na British India .
Nga buh ia ka na ka bynta u lok jong nga , kumba nga dei ban leh .
Shong da kaba pynkhih ia ki kjat bad kyrshan ia ka tyrpeng kaba shapoh , da kaba pynshong ia ki kti ha ka kpoh .
Ka la kham donkam ban pynduh noh ia kane ka ain bad ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka ain pynshitom bein bad ka rukom bishar .
Ki la shim ruh ia ki jingshem jong ki na ka jingkylla kaba dang shen , ha kaba ka U . S . Ki jaka jong ka Embassy ki la shah ktah lyngkot .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Madhav Chaturvedi uba sah ha Sector 108 ha Mohali .
Hynrei u shah rem ha ka jingpyrshang jong u .
Ngan ai ha phi ia kane ka bor baroh . . . namar la aiti ia ka ha nga , la ong u Soitan .
Ka long kaba sngewtynnad hynrei ka treikam .
Ha ka taiew ba la dep u Lat ka jylla Kerala u MOH Farook u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ha ka Lok Sabha kaba khatlai u la long u dkhot jong ka Komiti halor ki lynti rel .
Sngap , nga ruh nga la pyndep ia ka jingpule .
Ka tank jong ki ka dap da ka um .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un nym don ka jingiakynduh arliang mamla bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha kane ka jingleit jngoh jongu mynta sha US , la ong ki heh sorkar .
Ka kynhun jong ki sohjew kiba la ot noh ia ki tduh jong ki .
Ka rust bad ka masi lieh ba la khum ha ka pliang painkhana .
Ka la leit jngoh ia nga katba lah ha phatok bad ka la phah ia nga ia ka jingbam shisien shibnai .
Ki seng bapher bapher ki pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
" Ka jingpynphai biang ia ka bording ka long ka kam kaba eh ," " u la ong . "
U Anil un sa paw ryngkat bad ka Aishwarya Rai ha ka phlim Fanney Khan .
Nga tharai kaba la pynsngewtynnad ia nga ka long ka jingpynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki iing ki sem , ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka mariang kiba iadei bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khynnah .
U kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka show .
Kane ka kompeni ka thmu ruh ban buh ia ki Generator ha West Bengal , Jharkhand bad ha Andhra Pradesh .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok .
U nongialehkai ba nyngkong eh u Prosit Roy un pyniaid ia kane ka phlim .
U Lat u la sngap ia ngi da ka jingsbun .
Da kane , ka India kan iasoh bad ki ri kiba don ia ka rukom khein jingkhein kaba kham tbit , u la ong .
Ki pynbna ia ka elekshon kaba kloi .
Ka kamram jong nga kum u coach ka long ban pynkhreh ia ka kynhun na ka bynta ka jingiakhun .
La kyrpad ia ki nongkhaii ban ai ka jingkyrshan baroh na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki jingiateh G2G .
Ia ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh Kuldeep Singh bad u Nirmal Singh bad u Krishan Lal ruh ki la shah rai pynrem shi jingim .
Nangta la shet ia kane ka jingkhleh ha ka ding kaba jem haduh ba kan da sngem .
Ki detector ki dei ban long kiba sngewthuh bha ban shim ia ki echo .
bad Ki shipai jong ngi kin long ki nongjop .
Ia ka jaka buh mar hajan u nongniah kali bad ka jaka shong jong u nongleit jingleit lah ban plie ban pyndonkam ia ka kum ka jaka buh mar 10kgs .
Ka la pynkut ia ka jingialang da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ba kin koit kin khiah bad kin koit kin khiah .
U la ioh kam ruh ha ka kolej rwai hadien ba u la shim ia ka kyrdan pule na katei ka kolej .
Ka Indonesia ka dei ka jaitbynriew kaba don bun jait ki kolshor , ka ri kaba bun jait kaba la pynlong da ki jaitbynriew bapher bapher kiba don ki ktien , ki kolshor , ki niam bad ki rukom im bapher bapher .
Mynta u sah ha Khanna ha Ludhiana distrik jong ka Punjab .
Bengaluru , Jylliew 31 : Ka Kings XI Punjab ka long kum ka Royal Challengers Bangalore .
Hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew ka kham heh shibun ban ia ki ri kiba la kiew .
Bad kata ka long ka jingmut .
La ong ba kane ka projek ka long katjuh ka jingheh bad ka Pilbara ha Australia Sepngi .
Ha kane , pyndap 1 . 5 khuri ka um bad 2 khuri ka shini .
Hynrei ka jubab kam donkam ban long kaba eh ban shem .
May 6 Ka thma Prague kaba hynriew snem : U Frederick Bakhraw u la jop ia ka kynhun shipai Austria , bad u la sdang ban ker kut ia ka nongbah .
U nongpyniaid ia ka jingpynroi ia ka bording jong ka Tamil Nadu .
La iathuh ba ka Sonam Kapoor kan sa shongkurim noh ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
La kyntu ia ki nongleit jingleit ba kin leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynstep khnang ban lait na ka jingkhriat hadien habud ha ka sngi 2019.
Ki heh sorkar kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u nongshah kynnoh .
Ka jingrwai jong ka phlim Punjabi la pynmih
Baroh ki kwah ba ka India kan kylla .
U la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Kane ka skhim ka treikam ruh ha ki debit card ba la ai da ka HDFC Bank , ki ram na ki nongthied nongpet na ka Capital First , ka HDB Financial Services , bad ka HDFC Bank .
Ia baroh ki website kiba lah ban peit da kaba plie , ryngkat la khot ka world wide web lane www .
U sngew ba ki nongpeitkai ki kwah ia ka jingialehkai kaba kham jrong hapdeng ki arngut ki aktor .
" ka la kyntait beit ia katei ka jingkynnoh , bad ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 , u nongaiktien u la kynnoh ba ka jingshah thombor ba la pynbna ha ka shnong Hindu da ki lehnoh Rohingya " " ka dei ka jingthok ban pynjah burom . " " "
U Myntri u la noh synniang hi Rs . 1 klur na ka MPLADS Fund bad shibnai ka tulop jong u .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kiwei pat kiba mynsaw sha ka hospital shimet .
Kum ki riew pawkhmat kiba synshar hi , ki nongsynshar ba kyrpang ki la leh pyrshah ia ka jingiakhih da ka jingtieng bad jingsngewsih .
Ki la don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka kynthup ruh ïa ki Nongbishar S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Kiba bun na ki mutant ki lait lyngba ki thliew kiba la buh ryntih .
Ka Jinghikai kaba nyngkong Ngi la ïoh jinghikai shen ïa ka jinghikai kaba kongsan . Ngi la pynlut ia ka janmiet ha iing jong kawei ka longiing Nongsakhi .
Ka Kili Jahangir , ha ka dong jong ka , ka kynthup ïa ki jaka ba la khang namar ba ki longïing Taliban ki sah hajan jong ka , la ong ka kot khubor .
Ba U Khrist u la leh bad ki kynhun ki rangbah kumta la pyni da ki khubor kiba u la phah sha ki hynriew tylli ki khlur , ne ki angel jong ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor .
Ki briew Darug kiba shong ha katei ka jaka shuwa ban wan buhai shnong ki nong Europe ki khein ia katei ka jaka kum kaba riewspah ha ki jingbam na ki wah bad ki khlaw .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ka Valley .
Kiei ki jait doh kiba ym ju bam ha France ?
Ki khlur jong ka Bollywood kynthup ïa u Salman Khan ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " Balei ki don ha iing ? "
Ka BSNL ka khmih lynti ba kan sdang ban pyntreikam ia ka jingshakri 4G roll jong ka naduh u bnai ban wan .
" " " Kawei pat ka skulbah saian bad teknoloji ka sdang ia ka jingleit jong ka " " . "
Ka khun jong u Sharma ka la ong , U kpa jong nga u la shah teh ha ka sain pyrthei ophis bad u la shah buh ha ka mukotduma kaba lamler .
La pynlong ruh ia ki khynnah skul ban phong da ki jain tynrai sha skul .
U Rafiqul Alam u la rung kum u managing director jong ka BASIC Bank ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep .
Ar tylli ki jingbthei bom ia ki pulit ha Gulistan bad Malibagh ki la pynkynmaw biang ia ngi ia ki jingma jong ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Na ka bynta ki jingiakren ba sniew jong ki ha katei ka jingialang , ki director Seeman bad u Ameer ki la shah pynngat ha ka sorkar Tamilnadu ba ki la pynkhihwin bad la kem ia ki bad set phatok ia ki .
U la kren ruh halor ka jingshah kynthoh jong ki nongkyrshan .
Ka India ka don 158 all out bad ka duna 180 ron na ka thong .
Baroh kine ki briew ki la shah kem .
Ha kaba don ka jingiatylli hangta kan don ka jingsuk : PM Modi .
Katkum ki khubor , ka Apple kan pynmih lai tylli ki iPhone : Ka iPhone 7s , iPhone 7s Plus bad ka iPhone 8 kaba kyrpang lane kaba don kiba la khot wat kum ka iPhone X .
Ki jingkynnoh ki long kiba la leh bad lehkmen khlem kano kano ka nongrim .
Ka Marxist Forward Bloc ka dei ka seng saiñpyrthei ha ri India , ka kynhun kaba la ïakhlad noh na ka All India Forward Bloc .
Pynpaw u Akshay Kumar balei ba u la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka ' Pad Man ' na ka bynta ka ' Padmaavat '.
Tang hadien ba u la pynlong ia u Abraham ban smai ban leh sbun ia ki khun ki ksiew jong u syiem Philistia , u Abraham u la wanrah ia ka kam jong ka tyllong um ba la tuh jong u .
Ha ka sngi kaba hynniew jong u Navratri la mane ia ka Blei Siddhidatri .
Lah ban kdew ba hapoh ki kyndon thymmai yn pynngat da ki kuna kiba heh bha ia ki nongpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Ka sorkar ka dang trei ruh ban buh ia u panic button ha man la ki mobile phone bad kane ka panic button la khmih lynti ba kan treikam noh ha kaba kut jong u bnai September .
U la iakynduh ruh bad ki nongtrei bad ki nongrep .
La ai jingkren , jingrwai bad jingpule poim da ki samla pule kolej .
U nongpeit u kylli ia kaei kaei .
La phah ia u sha kawei ka hospital ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Da kane ka FCI ka shakri bha ia ki jingdonkam jong ki 4 , 06 , 593 ngut ki nongioh jingmyntoi na ka PDS lyngba ka jingpynrung kam man la u snem ia kumba 2 ngut . 35 Lac MT jong ki marbam sha Manipur wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jaka bad ki jingtei .
U iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun kynthei kiba dang rit .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca .
Ka khlem ju iathuh ia u kpa jong nga .
Hynrei ynda u la san ym don mano mano ruh ki ban nud ban ialehkai bad u namar ba u dei u Narendra Modi ”, u la bynrap shuh shuh .
Kawei ka temple jong ki Sikh ha Belvedere ha ka thain shatei lam mihngi ruh ka la shah thombor .
Kyntait ka Delhi High Court ïa ka jingmudui jong ki MP ka AAP pyrshah ïa ka jingbym wan shakhmat jong u Modi
Ka la ong shuh shuh ba kan iarap ia ka Sorkar ban buh ia u briew uba dei ha ka kam kaba dei , kumta ban sei ia uba bha tam na u nongtrei .
Ka party ka la long ha ka sngi kut taiew .
Ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia ki bor pahara .
Ka jingpynbna IBPS SO 2020 : Ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba lait
Kata ka wanrah ia ngi sha kawei pat ka shabi ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka shongkha shongman . Ki lok kiba la shongkurim ki lah ban sngap ia U Blei .
Haba phi sngew ba phi la shah pynshitom palat , hangne ​​ka ai jingmut ia phi ban leh :
Ka UGC kan shim kumjuh ia ka jinghikai ia ki nongpyniaid kolej .
Ka Sunny Leone ka la pyni ia ka jingklik jong ka ha ka Instagram .
Ka Joze ruh ka la pule bha .
" " " Ka jingialehkai kaba bud ka long pyrshah ia ka kynhun kaba khlain bad ki nongtied bol kiba tbit ."
West Bengal : U Sukanto Roy uba dei u nongdro dur na Asansol u la thaw ia u mot ba la shna da ka wax jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
" Kum ka jingmih , ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka ki la kylla long ka mat kaba kham rit shibun , bad ka la sngew ba la ai ia ka " " ka bor kaba palat ia kaba ju long ." " "
Ka ben kaba la ker sawdong da ki jingthung kiba bun .
KA JINGKYLLI : Hato kane ka niam ka dawa ba napdeng ki dkhot jong ka ki shijur kiba shong lang ki dei ban iapoikha katkum ka ain ?
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka algorithm biang .
Q : Nga bad ka tnga jong nga baroh arngut ngi dei ki nongtrei sorkar .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingthoh jong ki jingjia , kaba kynthup ia ki jingrwai , ki shad , ki medley , ki tiar ba la shna , ki jingpynwandur bad ki jingpynwandur .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ,
Ia kane ka jingleh baroh kawei la ring dur ha ka CCTV .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki sdang ban mareh ha ka por kumba 8 baje .
Phi tip ia u Abu Hamza ?
Hynrei ki la don ki jingpynkylla .
Ki nongshun niam jong u kim lah ban bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia ka jingstad bad ka mynsiem kaba u kren .
Hato don mano mano ba pyrkhat ba ka jaka shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei kan don ha ri India ?
Ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ngi ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jingkoit jingkhiah ia uwei pa uwei u briew ha ka ri .
U Govindbhai Patel u dei u nongshna phlim Gujarati uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim ba pawnam jong u kiba la paw bha ha ki phlim jong u kiba la tip kum ka “Dhola Maru” bad “Desh Re Joya Dada Pardesh Joya”.
U la wan ban bam !
Kumno U Jehobah u ai jingkyrshan bad jingpyntngen ia uta uba la shah pynmong bad uba rit mynsiem ? Ka Ktien ha ka por kaba biang
Baroh ki jinglehkai barit jong phi , ki pynlong ia nga ban shad .
Hooid , ka kompeni kam shym la shim shuh ia ka jaka .
Ka jingkiew hapoh ki Skhim ba kyrpang la ai kumne harum :
Ki bor synshar shnong , ki pulit bad ki bor synshar shnong kin don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba la bud ryntih ïa ki kyndon Containment ba la buh .
Namarkata ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ban iohi ia ki khlur Bollywood kiba ki ieit eh ha ki phlim .
Ki jinglehkmen ba kongsan jong kane ka tamasa ki long ki jingrwai ba im , ki jingpyni ia ka kolshor bad ki jingpyni ba kyrpang .
Asian Games 2018 : Ka Rahi Sarnobat ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka Ksiar na ka bynta ka Ri India ha ka 25M Pistol Event
Ka ISA bad ka EBRD ki la iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka bor sngi .
Ka OROP ka mut ka penshon kaba mar katjuh ia ki shipai kiba shongthait ha kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong jong ka jingshakri khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pyllait paidbah ïa u Mo Sarkar da kaba leit jngoh ïa ki jaka sumar ha Bhubaneswars Capital Hospital bad ha Saheed Nagar Police Station .
Visakhapatnam : U skipper ka India u Virat Kohli u la long u nong India uba phra ha ka histori jong ka kriket ban mih madan haduh 400 sien ha ka pyrthei .
Nga la thoh bunsien ha ki kot khubor jong ka ri Europe , da ka jingriewspah jong ka ktien Bangla , ka jinglong marwei jong ki kyntien bad ka jingsngewtynnat jong ka jingsawa .
Ar tylli ki jingjop jong ka jinglong jingman jong u Keynes kiba donkam ban kdew .
Ia kane ka phlim yn pyni ha Netflix naduh ka 24 tarik u Iaiong .
Hadien la pyllait im ia ka da ki para marjan bad la phah ia ka sha ka hospital .
Ka kolej ka la pyllait ia u na ka bai skul .
Ka jingsngew riewlum jong ki Arab ba la pynroi da ka Radio Cairo ka la shem ïa ki nongsngap kiba pdiang sngewbha kyrpang ha Tripolitania .
Ka Nirmala Sitharaman ka la rung sha ka BJP ha u snem 2008 bad ka la long kum ka nongaiktien jong ka seng .
Khamtam eh , namar da kata ngi pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia u da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut bad ka bor jong ngi baroh kawei . Markos 12: 29, 30.
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingkren kaba phylla .
Pule bniah ban tip bniah .
U Kongsan Gurpreet Kaur u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka ram iing kaba don ka sut kaba la buh .
Hadien ka elekshon , kito kiba pynlong politik ia ka , kin ym tip wat shano u Sushant Singh Rajput u sah ha Patna bad kaei kaba ka iing ka sem jong u ka leh .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong , kine ki jingbthah ki long kiba dei ban iaroh bad kiba biang por bad kin iarap ha ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei karkhana .
Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi hadien ba u la pynlut lut ia ki lad ain jong u , yn sa pynphai noh ia u , la ong u Myntri Rangbahduh ka Antigua .
Ha u bnai bakhuid jong u Ramadan , ki Muslim ki rakhe ia ka jingleh niam kaba shisngi bad ki plie ia ka ha ka por janmiet .
Kumta , ka longïing kaba thikna ka pyndonkam ha ka jingshisha ïa ka bor kaba kham bun ban ïa lane kaba ïaryngkat bad lane kaba kham bun khyndiat ka bor ban ïa ka teleskop jong ka Hubble .
Ka don ha ka jaka kaba heh 700 akar , kane ka jaka pule ka ai la ki jong ki kyrdan pule , kiba la ithuh da ka tnad sumar jong ka ri India .
U Chandranath Basu u la khlad noh ha ka 20 tarik u Iaiong 1910 .
Kaei kaba dei ban leh lada don ka jingpang jyrhoh kaba neh slem ?
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka niam Suf ha ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha , ka Kiara Advani , ka Madhuri , u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingialang ki nongtrei Anganwadi ban ioh kam ioh jam
Kaba ar , la ka dei ka jinglehkai drama satia ruh ka long kaba lah ban iasaid , namar kam shym la long ka jinglehkai kaba la shna thok ne kaba la pyni drama ia ki jingjia .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh thok ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Mano ba buh ia ki nuksa kiba bha tam jong ka jingai sngewbha bad kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong ki ? U briew u long uba bha uba sngewrit bad uba ai ram .
La sam ruh katto katne kiwei pat ki khusnam ha kane ka sngi .
Haba kynthoh ia kitei ki jingkren , u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la ong ia u Sinha ba un ai triple talaq ia ka BJP bad mih noh na ka seng .
Nangta ki la buh ia ka hood halor ka khlieh jong nga bad ki la pynbor ia nga ban shong da ki kynta pyrshah ia kawei ka jingkhang .
Ia ka phlim ' F2 ' la pynmih da u Anil Ravipudi bad la pynmih da u Dil Raju uba la ioh kamai lai shah na kane ka phlim .
pynkynriah ia ka jingphiah sha ka liang kadiang
Ki la shna ruh ia ka Lab na ka bynta ban ai kyrdan ia ki mar kiba wan ha iew .
Hadien kata, ki pawn ha baroh ar tylli ki file rook ki iakylliang.
Ha u snem 2017 u la buh ia ka rekod stet ban iaid kylleng ka pyrthei ha ki 42 sngi 16 kynta 40 minit bad 35 sekhon bad pyndep ha ka 17 tarik u Naiwieng .
U Kohli u la ong ba baroh kiba la wan ban pyndap ia ki nongialehkai kiba la mynsaw ki la leh bha .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai na ka IPL 2020 DC bad SRH :
Kumno phi lah ban ong ei ei .
Nangta u la pan ban leh ia ka DNA test , kaba ki pulit ki la mynjur .
" Ka Kitab Nyngkong Ioannis 4 : 18 ka iathuh ia ngi : " " Ym don jingtieng ha ka jingieit , hynrei ka jingieit kaba janai ka bret noh ia ka jingtieng shabar . " " "
Naagin 3 endgame : Ka Mouni, ka Surbhi, ka Anita ban iakhun pyrshah ia ka Adaa, ka Rakshanda bad ka Sudha.
Ka jingialang jong ka CCEA ka lah ban long lashai ka sngi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 12 BCM kaba long 25 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
La register ia ka mukotduma da ki pulit jong ka Chandigarh katkum ka jingbthah jong ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingdie marbam kan bteng hapoh ka skhim iew plie
Ha kano kano ka por ngam shym la buh jingma ia ka jingshngain jong uno uno u nongleit nongwan ha ka liengsuin , tang kawei ka jingpynjot kaba nga la pynlong ka long ia ka jingsngewrit kaba la pynkhraw ia u nongthoh khubor u Arnab Goswami , u la pynpaw .
Namar ba ka jingpynkhluit ia ka um ka long kaba bha ha ka liang ka jingshit bad ka jinglong jong ka ia ka um ka long kaba khlain bha , ka um ka long ka dawai kaba bha eh ban pynduh um .
Kane ka lah ruh ban long ka jingialehkai kynhun ne ka jingialehkai shimet .
Ka juk jong ka jingpynheh ia ka ri ka la kut , ka por na ka bynta ka roi ka par : U PM Modi u phah ia ka khubor kaba khlain sha ka China .
La lap ba uwei u nongtrei jong ka Apple ha Los Angeles u don ia ka jingpang coronavirus .
Ka tnad jied nongtrei bank ka la pyllait ia ka kot pdiang ba kongsan jong ka IBPS SO 2021 .
Hynrei kumba ka paw, kata kam shym la jia.
Kumno kiwei pat ki lah ban iarap aiu kito kiba la nang lypa ia ka ktien ki lah ban leh ban iarap ia u nongpule ?
Nangne ​​u nongialam ka AAP u Atishi u ieng pyrshah ia ki BJP u Dharamvir Singh bad ka Congress Shivani Chopra .
Ka jingkiew dor ka kiew , ka jingbym don kam ka kiew bad ka GDP ka hiar .
U tip ba kino kino ki jingmyntoi ba kynja met kiba u ai ki long tang shipor . Wat kiba la mihpat ruh kin sa iap biang .
Ki jingtrei sniehdoh ba la pyndonkam da baroh arliang ha kaba iada ia u Signal Knob lah ban dang iohi .
Ka jingleh da kaba ki khniang jingpang ki sngewtynnad ban hiar thma bad ban iai bteng ban khanglad ia ka jingtuid jong ka snam .
Hynrei mynta nga sngew ba la ieit ia nga bad nga don ka jingsuk kaba shisha hapoh jong nga .
Ka China ka la kynthoh ia ka video jong u Putin uba shlur uba ai jain ia ka kynthei ba nyngkong.
Ka jingpynbthei bom test ha New York
Ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynkup burom mynta ka sngi da u President Mahmoud Abbas da ka jingithuh ïa u synñiang ba kongsan jong u ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Palestine .
U Bah Devender Singh uba dei u president jong ka seng badminton ha Haryana u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ha Haryana halor ka jingjop jong ka .
Kane ka dei ka jingmih na kaei kaba ka sorkar ka la leh .
Hadien ka jingpynthikna , ki nongiakhih ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
U Aamir Khan : Ka jingkynthoh halor ka phlim jong u kaba dang wan kaba long ‘Dangal’ bad ka jingïakren jong u halor ka ‘jingbym shah’ jong u.
Ngi long , lada ngi kwah ne em , ka bynta jong ka .
Ka tyllong khubor : Syria Untold Shi taiew hadien ka jingpyllaitluid , ngi la sdang ban iakren kumno ban weng ia ki jingeh ha ki jingshakri kiba mih na ka jingweng noh ia ka sorkar bad ka jingpynthut ia ki jaka treikam jong ka .
Namarkata ka jingjia ka ai ia u briew ia ka jingkmen kaba kyrpang ha ka jinglong ba sngewtynnad jong ka jingim kaba jynjar .
Ka Myntri Rangbah ka Paschimbanga ka Mamata Banerjee kan don lang kum ka kongsan katba ka myntri ka tnad riti dustur ka Asaduzzaman Noor kan don lang kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Kawei ka shithi kaba la pdiang ka la ong : Phi lah ban sngewskhem ba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai kan iarap shibun ia ngi ban iarap ia ki briew kiba shisha ban tip shaphang U Jehobah .
U Surinder Singh uba dei u nongñiah kali ruh u la mynsaw na u kuli .
Ym don uwei pat u Nongthaw , U Blei Jehobah , uba buh ia ngi ia ka nuksa kaba bha , em , kaba janai , ha kaba pyndonkam ia ka bor .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka High Court da ka nongïakhih imlang sahlang kaba dei trai shnong Thaikkad ka Mahalakshmi kaba la mudui kham mynshwa da kaba dawa ba ym dei ban pynbeit ïa kane ka mukotduma shabar jong ka ïingbishar .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kam dei ka kam kaba suk , ka la ong .
Ka jingthaw ia ki jaka pule bad ki jaka wad bniah kiba thymmai ka la sdang naduh ka snem 1950 hi .
Ka jaka ba la aiti ia ka ban trei ka kynthup ia ka iing jong uwei u briew uba la lehbein shibun ia ka Nora ha ki jingleit jngoh ba mynshuwa .
Ka Jalaj Saxena ka la ioh ban khur ar wiket katba u Shreyas Gopal , u Deepak Hooda bad u Kulwant Khejroliya ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
Ha ka jingkren ha ka telebishon , u la pynthikna ba yn sa leh katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha India .
Ngam tip mano ba thoh ia ka shithi bad kiei ki jinglah bad ka kam jong u .
Ka kyntien kalavayal ka mut ka iew masi .
Palat 400 ngut ki nongbylla sngi na India ki la ap hangne ​​, ki kwah ia ka lad ban rung sha India bad ban leit phai noh sha la iing .
Ka Pensieve ka dei ka pliang maw kaba pyndonkam ban bishar bniah ia ki jingkynmaw .
Ka jingmih ka lah ban long jong kano kano ka jinglong kaba palat .
Ka Microsoft Surface Book 2 kan sa pyllait paidbah ha India ha kaba kut jong une u snem : Ki Specs , Features .
Ki jingai jingkyrshan ki sdang naduh Rs . 250 haduh Rs . 500 , kan long katkum ka jingtreikam .
Man la u nongialehkai u don ki plan ialehkai bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha Bollywood , u Aamir Khan u iehnoh ia kawei ka phlim namar ba u nongpyniaid u la shah kynnoh ba u leh beijot ia ka kynthei .
U MLA u Shafi Parambil u la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh ia ka dorbar .
Kumno phi lah ban iarap ia ki ?
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba la wanrah ïa u Chidambaram hakhmat ka ïingbishar lyngba ka video conference .
U Salman Khan u tam ia baroh ha kaba ther ia ki lad pathai khubor .
Hynrei kam shym la sangeh hadien kata .
Hooid , kaei kata kaba phi kwah ?
Ka sngewtynnad ban sngap ia ki .
Ha kane ka jingplie paidbah la aiti ia ki katto katne ki nongioh jingmyntoi ia ki shabi jong ki flat kiba heh 456 sq ft .
Ha kane ka rukom , ia kawei pa kawei ka wah jaboh yn pyniaid katkum ka jingdonkam .
Ki nongap khyrdop ki long u Shalum , u Akub , u Talmon , bad u Ahiman bad ki hynmen jong ki : U Shalum u long u rangbah .
Ka surok ka don ka lynti iaid kjat kaba don ka jingkieng khnang ba ki lieng ki lah ban iaid .
Ngam shym la pynkhreh ia ka .
Ka jingleh donbor ka dei kaba ngi la shu pynmih .
Ki nongwan ba donburom ki la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ia kane la pynksan da ka jingkren Hato Phi Pyrshah ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei ? Kane ka mynsiem jong ka pyrthei ka long kaba pyniap .
Ngam shym la sahkut ha ka shuki CMs .
Kane kan ktah beit ia ka jingim jong ki baduk , ki nongrep bad ki nongtrei .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar AAP .
Ka jingiapher hapdeng ki nongpang kiba dang dang don bad kiba la koit ka nang kiew man ka por bad ka ieng ha ka 59 , 84 , 790 ngut mynta ka sngi .
U Pollard u ioh ia u pud na ka bol kaba saw .
Ngi la shim ruh ar tylli ki projek ban seng ia ki kad lieng ha Sonahat bad Tamabil .
ALIGARH : Haba pynmih ïa ka jingïakynad , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khurshid u la ong ba ka kti jong ka seng jong u ka la jyrngam da ka snam jong ki Muslim .
Ki jingpeit bniah da ka jingshai ki pyni ba ka sla jong ka ka long kaba la shna da u ice um .
Ki nongiakhih ki la ong ba kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingshah thombor ha kine ki lai bnai ba la dep .
Hapoh kane ka skhim koit ka khiah jong ka Ayushman Bharat 50 . 74 klur ngut ki briew kiba duk yn pynbiang ia ka insurance kaba san lak tyngka kaba long 40 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
La ong ba la ialam san spah tylli ki masi , san spah tylli ki khun masi bad bun ki masi kynthei , ki blang bad ki langbrot sha u mawsiang ban knia .
" Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka Twitter , ka Priyanka ka la ong “ “ Ka jinglong kaba suk , ka jingshlur , ka jingpynsangeh , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut , ki dei ki tynrai jong ka kyrteng Deenbandhu Lord Rama .
Bun ki paralok kiba bha kiba iadon bynta .
U Rohit Sharma ruh um don bynta ha ka kynhun ïalehkai.
Ki arngut ki hynmen jong u , ka kmie bad kawei ka para kaba armet ruh ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
ka la jop phra tylli ki khusnam Filmfare , kynthup ïa ka phlim ba bha tam , u nongpynïaid ba bha tam , bad ka nongak phlim ba bha tam , kumjuh ruh ka la jop ïa ka khusnam phlim ba bha tam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingïalehkai ba pura .
La buh ia ka kamra pyniaid pdeng ha ka tnad ban iadei bad ki jingjia ba kyrkieh kiba mih na ki dawai kiba lah ban pynmynsaw bad la buh ruh ia ka Crisis Alert System .
Pyniap ki khynnah kynthei ha UK : La kem ia u briew ha Goa
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ar tylli ki jingpyrshang nuclear ha u snem ba la dep .
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka la kiew bad kumta ka dor jong ki marbam mardih ruh ka la kiew .
U myntri u la ong ba u la thoh sha u myntri ka HRD u Prakash Javadekar halor kane ka kam .
Kaei ka jingmut jong ka Punjab ?
Naduh kata ka por ka la kylla long ka shnong ksuid .
Kumno u khun u la sngew ?
Man la u briew uba duk un don la ka jong ka iing ha ka jylla .
Ka la khang khyrdep ia ka Hubey , ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai , la 50 sngi mynta .
Ha ki pisa jong u , la ju pyni ia u syiem kum u briew uba don ryndang ha ka jainkup kaba jrong bad ka trok kaba la lum ha ka tyrpeng , bad ki thylliej ding kiba mih na ki tyrpeng jong u .
“ “ “Ki kmie ki kpa ki kwah ban pynsngewbha ïa la ki khun , bad ki khun ki kwah ïa kiei kiei,” ong ka kot The Narcissism Epidemic.”
ka la paw ha ka test rung skul jong ka Gujarat kaba la pynlong ha une u snem pule ba mynta . bad
Ha u snem 2017 ki don baroh 17 59 225 ngut kiba la ai ia ki eksamin Class 10 bad 12 kiba la long ha u bnai Risaw .
Ngim don sentens khlem ka sobjek . ha kajuh ka por ngim don sentens khlem predicate .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban ai ka koit ka khiah kaba bha ia kiba duk khamtam ha ki nongkyndong bad ki jaka ba jngai jong ka ri u la ong .
" " " Ngi la don ki jingpynbeit ba kyrpang ban pahara hynrei ki don kiwei pat ki briew ruh ha ka rel bad u Dhoni u la pynbor ia baroh ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u snem 2021 .
Ka jingjop pyrshah ia ka Argentina kan pynthikna ia ka Nigeria ban ioh ia ka jaka ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka jingialang ka dei ban wad ia ki jingeh kiba mih bad kumjuh ruh ia ka lad ban mih na ka , u la bthah .
“ U ong “ “ Ki briew ki ianujor ia nga bad u Usain Bolt .”
Ki la pyni ia ka jingisynei ia ki .
Ka jingjia kaba khraw tam kaba ki la ju leh ha India .
Kaei kaba eh na ka bynta jong ngi ha ka liang ka teknoloji kaba eh ne kaba ym lah ban leh , .
Naduh u snem 2014 u PM u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai .
Katkum ka jingpynbna , yn thep vote naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki jingmut jingpyrkhat kiba bha tam jong ngi kim pynlut por ban pyrshang ban ai jingmut ia ka jingiap .
Uwei pat u lehnoh u la lah ban phet krad .
U nongap kol jong ka Tunisia u ' thok ' ia ka jingmynsaw ha ka por ialehkai khnang ba ki paralok kin lah ban pynpra stet ia u Ramzan .
Step 4 : Nion ha ka apply link .
" 2000 : Ka khusnam phlim riewlum na ka bynta ka aktress kaba bha tam : " " Bariwali " " "
Katba u Akshay Kumar u la shah iaroh ha baroh shi snem 2016 na ka bynta ki phlim bad ka jinglehkai jong u , u aktor Anupam Kher ruh u la leh katto katne ki bynta kiba phylla .
Ka la kyntu ia ka jingshimkhia jong ki jylla ban pynbiang ia ka umphniang bad ka gas bad ka la maham ba ka Japan ka ‘ sahdien ’ na kiwei pat ki ri kiba khraw ha kaba leh kumta .
Dei na kata ka daw ba u la kylla long u nongpyniaid phlim .
Sngewbha ai ia ka jinglong DisplayName .
Nga tyrwa ban pynkylla ia ka ain ban pynshai ba u briew um lah ban shim bun tylli ki jingpynrung kyrteng .
La dawa bai lutksan na ka bynta ki jingthung ba la pynduh
Bad kane ka jingkheiñ ka kham heh da 31 percent ban ïa ka jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Rosa : Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na Hungary bad kum ka longiing jong ka Marian ki la leit shong shnong shathie jong ka ri France ban trei ha ki par dewiong .
Ka CBI ka la shim ia katei ka kam na ki pulit ka jylla ha u snem 2015 katkum ka jingbthah jong ka iing bishar jong ka Jammu and Kashmir High Court .
Ngim kwah ia ka kyrteng jong kano kano ka seng ha ka jingiateh lok .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ar tylli kiwei pat ki liengsuiñ na Dubai la buh ban leit sha Hyderabad bad Kochi .
La hikai ia u naduh dang rit da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u .
“ Nga la dep ia ka ,” “ u la ong .”
Ki samla pule DBS kiba iakhih ki khang ia ka khyrdop bah jong ka kolej
Ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan kaba dang wan na ka bynta ki lad pathai khubor bad ngi la ioh ruh ia u Salman ban unplug .
Yn pynïaid ïa ka da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Mukul Abhyankar .
Ki nongshna lieng jong ka Karnafully ki la wanrah ia kane ka lieng na Japan ban rakhe ia ka sngi kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongleit jingleit .
Ka liang ba shadien ka pyni ia ka dor jong ka pisa ryngkat bad ki jingpynitynnad bapher bapher kiba don la ki jong ki jingmut .
Sngewbha pynbna ha ka sngi slap .
U Baghdadi u la thmu ban kylla jaka sha ka nongbah Syria ha Jarablus ha ka por ba katei ka jingkhynra ka la jia , u la ong .
Ka dur jong ka dak lynti kaba ong ba ym dei ban phai sha u arrow uba saw .
Hadien ka jingbishar , u nongbishar u Vijay Bishnoi u la buh kyrpang ia ka rai .
LA KEM : Ki pulit ka Rai ki la kem ia arngut ki briew kiba dei na ka shnong Nangal Khurd kiba dei na ka shnong Nangal Khurd ha kaba ki pulit ka Rai ki la kem ia arngut ki briew .
Ki BDC jong ka BJP ki la poi sha ka 125 ngut.
Ba phi lure ia ki tnga jong ki .
Ka phlim Rustom kan sa paw ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Don kiba pahara ia ka kper , katba kiwei pat ki pynkhuid ne pynhiar mynsiem ia ka . Kiwei pat ki buh ia ka umsoh bad ka sboh , ki ai bam ia ki khniang , ne ki wad ia ki tyllong umsoh kiba thymmai .
U montri rangbah da ong u wa daw kyntu ya ka Ladakh kam ka Carbon Neutral Union Territory .
U la shakri kum u myntri ka rep ka riang ha ka sorkar TRS kaba mynshuwa .
U Jisshu Sengupta u la thoh ia ka bynta jong u tnga jong ka Shakuntala Devis ha katei ka phlim.
Ha India , ka Google ka bud sa ka Microsoft , ka Amazon . com , ka Maruti Suzuki bad ka Apple .
Na ka jingpeit jong u briew , ka lawei ka long kaba dum . Hynrei U Jehobah u ai ha ngi ia ka jingkyrmen ia kaei kaei kaba kham bha .
Kane ka pynroi ia ki jingsngew bad jingngeit ha ki dohnud jong ki briew .
Ka Shithi Pynkhlain Ynda nga la dap shisnem , u Jamie u la leit phai noh sha Moe ban shong bad u Kpa .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh u la weng noh ia ka aplikeshon jong u ha ka 25 tarik u Naitung mynshem snem , hadien ba um lap ba kam don jingmyntoi ha ka .
Ha ka por ba la beh shnong ka mahadei jong u Sri Rama hapoh ka jingduhnong kaba khraw, ka la kha ia ki khun marwei, u Kusa bad u Lava, ha kawei ka jaka ri mrad.
La kha ia u Munshiji ha ka shnong Bharuch ha Gujarat 125 snem mynshuwa bad u la ju long u samla pule uba tbit bha .
Ngi im ha ka pyrthei kaba biej , kaba biej shisha !
U la pyndonkam katto katne ki kyntien . . . Hato kine ki hap hapoh ka jingkren laitluid ?
U briew, nga kwah ban leit phai biang sha ka iing jong u Antoine.
Ka Honor 9X ka don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ka kali lieh ka la ieng hangne ​​.
Ki shiphew tylli ki jingialehkai BDO jong ka kyrdan A .
Ki 8 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka lieng ki la lait im da kaba phylla .
La ai jingbam ia ki arsien ha ka shisngi .
U Shri Sharma u la ong ruh ba ka jingkyrmen jong ki PSU ha ka lawei ka long kaba itynnad namar ka jingpynbor ba la ai sha ka karkhana da ki projek , ki plan bad ki polisi jong ka Sorkar Pdeng .
Ha ka sngi kaba bud , la ia lum lang ia ki doktor baroh kiba ha ka jingim jong ki baroh kawei ki la ioh ia ka jingkyrshan syiem .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha u bnai ban wan ha ka 13 tarik ha ka ïew Havelock ha ka rud duriaw kaba 7 . Ia ka jingpdiang burom la pynbeit ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Barefoot Resorts .
U Reval u la trei kum u nongpyniaid ia ka khaii pateng hapdeng ka Novgorod bad ki nongbah Hanseatic Sepngi , katba ka Dorpat pat ka la pyndap ia kajuh ka kam bad ka Pskov .
19 Haba ngi sngew ba ngi la duh mynsiem la ka long namar ka jingpyrshah ne kiwei kiwei ki jingjia ki bym sngewtynnad , ki ktien U Jehobah sha ki Jiw kiba la wanphai pat ki lah ban long ka tyllong jong ka bor .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka suo motu FIR halor katei ka jingjia ha ka 9 tarik u Naiwieng halor ka nongrim jong ki dur ba la pyni ha ka Zee News ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . U Wickremesinghe , u President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban pdiang ia u ha New Delhi kum u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka .
Lada la kyntait ia kata ka kabu ha ngi , ka kam kaba bha tam kaba bud kaba ngi lah ban leh lehse ka long ban leh ia ka jingbishar bniah lyngba ki jinglong bapher bapher kiba la pynwan dur ia ka jinglong jong u .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba la dep pynbiang ia ki 10 tylli ki kali mynta ka sngi bad ka jingkit mar ha ki ka dang iaid shakhmat .
Ka lap ia ki dohnud .
La plie paidbah ia ka Website halor u Babu Jagjivan Ram
Ka Stage ka dei ka jingtreikam jong uwei pa uwei ha ka kynhun jong ki jingtreikam .
Kata ka dei kaba nga la kren ha ka video ba la dep .
Ka jingkhein baroh kaba la bet hapoh ki jingthung kharif haduh ka 01 tarik u Lber , 2015 ka la kot sha ka 1031 tylli . 37 lak hektar haba ianujor bad ka 1017 . 86 lak hektar ha u snem ba la dep ha kane ka por .
Ka kmie bad u khunlung jong ka ki la iap ha New Hanover County haba u dieng u la hap halor ka iing jong ki , la ong u Lat haba pynthikna ia kawei pat ka jingiap ha Lenoir County .
Hynrei ki tyllong khubor na Rajya Sabha kiba la ioh ia katei ka kaiphod ki la kynnoh ba katei ka jingpeit bniah ka pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki shipai India ha ki jaka ba jrong bha .
Ka thup jong ki ophisar jong ka projek eGram Nion hangne ​​.
Ka chairman jong ka Maharashtra State Commission na ka bynta ki kynthei ka Vijaya Rahatkar ka la ong ba katei ka tweet kam dei kaba thymmai hynrei ka dei kaba pynjah burom ia ki kynthei .
Ia une u nongrwai la iohi ba u phong da ka jain rong saw ha kine ki dur .
hynrei ki la ia khleh lang bad ki jaitbynriew bad ki la nang ia ki kam jong ki .
Ka por ba pynduna ia ka jingkhia kam long kaba bha ia ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki khyllung , ong u Lakdawala .
Ha kiei kiei kiba suk kum ka kam jngohkai pyrthei , phi la leh ia ki kambah .
U Jehobah u la siew kylliang ïa ka jinglong ba janai jong u Jisu da kaba pynmihpat ïa u bad pynkiew ïa u sha ki bneng kiba ha khlieh duh .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia u nongpyniap briew .
Ka don ruh ka jingiadei ha ki phorm . ka dome kaba khraw, kaba la pyniasoh lang bad saw tylli ki chattri kiba don kum ki dome kiba don sawdong, ki jingkhang kiba jrong, ka phyllaw, bad ki iing kiba don kum ki kut kiba don kum ki dome.
Naitung : U R . K Narayan nongthoh ba pawnam ha ka ktien phareng na ri India .
U secretary general jong ka seng nongleit nongwan ha Bangladesh u la ong ha u Prothom Alo ba ki rangbah jong ka seng synshar ki lah ban don ka bynta kaba bha ha kaba pynroi ia ka jinglong jingman kaba jynjar ha ki kam kit marbam.
Shwa ia kane ha ka por ba u la poi ha Air Force Staion Gwalior la pdiang sngewbha ia u Sh Manohar Parrikar da u heh duh jong ki shipai suin u Marshal Arup Raha .
Ka Korporeshon Bank ka thmu ban ai stock ia ki nongtrei
U badmash u la long u nongleh bymman uba pawnam .
La ialam wat ia u Byron sha ki riew shemphang ha Quito , ka nongbah bah .
U Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Rahim Yar Khan u la ong ba baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka Akbar Express la pynkynriah noh bad ka jingpynkhuid ia ki lynti iaid kjat ka dang iaid shakhmat .
Lane ngi baroh arngut ngin sa duh ia ka khlieh jong ngi .
Ia kane u Myntri Rangbah u la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi haba plie ia ka Workshop halor ka jingpyndonkam hok ia ka Facebook na ka bynta ka jingiakren bad ka sorkar ha National Media Centre .
U Dr S . U Mohanty bad u Dr T . D .
Kaba ar ka long kaba pynïapher , kaba pynïapher kaba jur bad kaba pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew .
Lym kumta ka jinglong jingman kan jin da la long kaba sniew .
U kpa jong ka , u Savinder Singh u dei u nongtem guitar ba pawnam uba don ka karkhana shna tiar tem .
Ka Delhi Capitals ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point katba ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan kaba lai .
U Salman Khan u ai bam ia ki dohkha
Hynnin ka sngi ngi la long kum kiwei pat ki briew , kumjuh kum kiwei pat .
Ka Sharjah National Park ka dei ka park kaba don ha Sharjah ha ka ri United Arab Emirates .
Ban pdiang lada kwah ia baroh ki kyndon ne jingpynkylla ba la mynjur da ka Marylebone Cricket Club .
Ka tnad ka pyntreikam ia ka ain jong ki kompeni bad ki kompeni ki dei ban shah pynrung kyrteng hapoh kane ka ain .
U Samuel S . Hinds kum u Mr . Bnai lber
Ka um pynlip ding ha man la ka 60 meter
Hato yn iada ia ka jingbuh pisa jong ki nongthep pisa ?
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test Series kaba 20 bad ha ka ODI kaba 42 sien .
Pyni s beit ha ki khubor mail .
Ka jingpynshlur ia ki kot wadbniah , ki patent , ki jingpynmih thymmai bad ki jingpynmih :
U Bajwa u la ong ba ki nongrep jong ka Punjab ki iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai kum ka jingthang ia ki sboh .
Hynrei mynta ym don mano mano ruh ha uba lah ban shem jingpyntngen .
Wat la ka jingiap ha India ka dang duna bha hynrei ka jingkiew jong ki jingiap mynta ka la nang kiew bha .
Ka la kut noh na ka bynta jong nga, Jack.
Baroh ki la sdang ban ai sakhi kaba bha shaphang jong u bad ban sngewphylla ia ki ktien kiba sngewtynnad kiba mih na ka shyntur jong u . U LOKAS 4 : 22 .
Hynrei ngim don satia kano kano ka jingpynshisha ban pynskhem ia kine ki jingong .
La ai haduh 16 tylli ki kot ha ki lai tylli ki jingïalang .
Katto katne ki khlur ki pynmih tang ha kawei ka sekhon ia ka bor kaba ka sngi ka pynmih ha ka shisngi baroh kawei .
U Imran Khan ban shah kyntait ia ki kot thep kyrteng jong u
Baroh ki long kiba treikam bha .
Nga shim ba kin thok .
U Joachim Lw ha ka jingialehkai phutbol jong ka Germany
U Shri Trivendra Singh Rawat , Myntri Rangbah ka jylla Uttarakhand u la kren shaphang ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongleit jingleit nabar ri , ka jingdawa ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki shnong , ka jingpynbha ia ka lynti rel , ka lyer bad ka surok .
Ka Leah Chase : Oh, kane ka long kaba itynnad.
Da ka jingtieng ia ki jingbyrngem jong ka Mahadei Jesebel , u Elijah u la phet krad sha ri khlaw bad u la pynpaw ia ka jingkwah ban iap .
Kine ki long kyllum lang ki samla shynrang bad kynthei , kiba pynlut kumba ar snem ha ka jingshakri .
Ka long kum ka jingpang flu .
Ka dei ' tang ka eksamin ' .
Ka kti symboh jong U Blei ka long ka bor ba u la pyndonkam , kaba u pyndonkam ban iarap ia ki nongmane jong u .
Lano lano ruh haba don ka jingialeh ha ka iing ka sem , ka long kumba u Mark um ju ieng na ka bynta jong nga .
Ngam sngewthuh ia ka chat ha ka madan .
Da kaba kynnoh ia ka Centre ruh , u Shah u la ong ba ki nongwan rung tuh na Pakistan kin kynran dien 30 kilomitar hapoh jong ka Pakistan ynda ka sorkar Narendra Modi kan wan ha ka bor synshar .
U la ong ba ha ka por jong ka sorkar UPA ka jingkiew dor ka long ha ka kyrdan kaba heh bha .
Ki bor synshar kim lah ban pyrkhat kumno ban khanglad ia kata ba kan nym jia biang .
77 tylli ki NGO kiba don ha ka thup jingpeit jong ka sorkar
" Ki skul ki la don ka jingkitkhlieh ban " " pynkhih ia ki kmie ki kpa ki bym don pop ban leh donbor kaba la pynlong ia ki jingshah thombor ha ki kynhun polio bad ka jingshah thombor ha ki paidbah , " " u la ong . "
Hato kane ka dei ka por kaba biang ia u ban sangeh noh ?
"Ngan shu iaid sha shiliang ka surok bad shim kam kum ka model." " "
Kum ka jingmih , la pynkhyllem ia ka .
Ka la sahkut haduh kumba shisnem .
Ka Patanjali kan bei tyngka T.1, 150 klur ha u snem mang tyngka 17 , ki khmat ban pynkiew ar shah ia ka jingmih .
Ka long kaba donkam ia ki kandidet ban pyndep ia ka eksamin ban long nonghikai .
Hato kin kheit ia kaei kaba ki bet ?
Ka IT , ki kali , ki mar rep bad ki mar nar ki la wan hapoh ka jingeh kaba la khanglad ia ka jingmih .
Balei ban cut ia ka phlim ?
U PM Modi u iaroh ia ki ain rep , u ong ba kin ai lad thymmai ia ki nongrep .
Katba ka MP ka Nationalist Congress Party ka Vandana Chavan ka la pynpaw ia kane hapoh ka iing dorbar Rajya Sabbha : Ka NCP kan kiar na kaba thep vote halor kane ka bill .
Ka eriong Fani ka don mynta 65 km na Gopalpur bad 80 km na Puri ha Odisha .
Kiei ki tnat bad kaei kaba la khmih lynti na ki ?
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha katei ka hospital ka la kiew sha ka 62 ngut .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka PM jong ka New Zealand ba ka hiar na ka kali jong ka bad rung shapoh ka temple .
Hynrei ki nongleh bymman ki la pynkylla ia ki kyntien sha kaei kaei kaba pher na kaei kaba la iathuh ha ki . Kumta Ngi la pynhap halor ki nongleh bymman ia ka jingpynshitom na bneng , namar ba ki long ki bym kohnguh .
Te , te , phi lah ban kwah biang ia ka jong phi .
Kumno ka Baibl ka iarap ia ki Khristan ban kiar na kaba ieit pisa ? Hato kaei kaba u Paul u la kdew ka long tang ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jinglong briew ?
" Ngi don ki daw baroh ban " " tyngshain da ka mynsiem " " katba ngi dang pyndep ia ka kam ba kynja Blei jong ngi ."
Ha u bnai ba la dep u MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj u la pyni ia ka jingpynshitom bein ia ka EVM ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
U la ong ia ka ban pynduh noh ia uta u mrad .
Uwei u nongialam ka seng samla jong ka seng BJP u la shah kem ha Tamil Nadu ryngkat bad ka pisa T.20 lak ha ki pisa thymmai .
Ngin pyntreikam ia kawei pa kawei ka jingkular jong ngi .
Ka UN kan thep vote ha ka sngi U Blei halor ki nongpeitkai jong ka Aleppo
Katkum ka jingong barim , tang kawei ka lad ban mih na ka Mafia ka long ha ka synduk .
Ka tnga jong u ka Rekha Nayak ka dei kaba la long lypa ka MLA na Khanapur konstitwensi .
Kam dei ia u ban shong khlem trei .
U Kalinath u la sangeh iap ha ka lynti iaid jong u .
Ka ITC kaba thok kaba kumba 22 klur tyngka ka la iaid lyngba da kaba pyndonkam da ki invoice kiba kynthup ia ka pisa kaba T.150 klur tyngka .
Ka kmie jong ki 18 ngut ki khun .
Ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Sudha Lakshmi , ka Aruna bad u Sudhakar Reddy .
Ki jingkhang jong ngi ki plie na ka bynta baroh , u la ong .
Ia ka Android Auto la pyni ha baroh ar tylli ki model kham mynshwa .
Naei ka Bitcoin ka wan ?
U Anil Kumar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ia ka jingsynshar jong ki zamindar la bujli da ka jingpynbeit kyrdan jong ki nongtrei ryngkat bad ka Board jong ka jingpyniaid khyndew ryngkat bad ki nongiarap komishon , ki nonglum khajna bad ki nongsynshar nongmihkhmat bad kiwei kiwei .
Ka shithi ka la maham ba kane ka projek ka lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla khamtam ha ka liang ka jingialehkai bad ka khaii pateng .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ka jainkup jong ka.
Kane ka lah ban long namar ka jingshit jong ka suinbneng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ka thma jong u lum Tambu ka la sdang ha New Guinea .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u la leh kaba bakla haduh katta katta .
Lada ki nongbamsap bad ki nongleh bymman kim tieng ia u Modi , to long kumta .
Ki don kumba 40 hajar ngut ki Rohingya Muslim ha India .
Ka jingmutdur ban lait na ka jingleit jakhlia kaba lait na ka Tamil Nadu ha u snem 2015
Ha ka jaka kata , ka hima thymmai ka la rung ha ka jinglong thylli kaba la thaw haba kaba rim ka la kyllon ne kynran dien .
U Patel u la khlad noh ha ka rta kaba 3 snem. 30 baje mynta ka step .
Ka Renault ka iaid jngai na ka jingpynmih ia ki engine diesel ha ka iew India .
U Mr . U Jaishankar u la ong ruh ba u la pynthikna ia ki ba ka sorkar kan pynsuk ia ki khun jong ki ban pynphai kloi katba lah .
Im leh ia ki kam bad ka .
ym don met uba dei ban pyrkhat ba hadien ba la siat ngam shym la pyrshang ban phet krad ne kwah ban siat ia ka suloi .
Bengaluru , Iaiong 15 : La ujor FIR pyrshah ia ka tnga jong u khlur ba pawnam u Rajnikant .
Ka jingjop jong u PV Sindhu kan ai mynsiem ia ki pateng ki nongialehkai .
Ki khun jong ki ki long u Arya Babbar bad u Juhi Babbar .
Katkum ka jingujor , 903 . 449 hectare ka jaka jong kumba hynriew tylli ki shnong jong ka Ghaziabad district la shim da ka sorkar UP da kaba pynduh jaka ia ki nongrep na ki jaka rep jong ki .
Ngin sa iadon bynta ha ka jingtohkit ha kano kano ka por ba ki pulit ki dawa , la ong ka PTI .
Ka distrik kam shym la ioh slap ha kane ka aiom lyiur kaba mynta .
U Deputy Commissioner u Shiv Dular Singh Dhillon , Amritsar u la iathuh ha ka ANI ba ka kynhun shipai suin kaba heh jong ka India na Delhi ka don hangne ​​, kin dei ma ki ban pdiang ia u .
Katkum ka jingkhein jong ka seng pyrthei ka Forest Watch , naduh u snem 2001 haduh u snem 2018 ka Bangladesh ka la duh kumba 378 hajar akar ki jaka khlaw .
Ki por sngi . Ki Muslim ki la pynbha katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka jingmut bad jingshna ia ki kynja kynja sngi , kiba ki la ioh pateng na ki nong India bad ki Grik kiba mynshuwa jong ki .
Da ka jingwan stet ka jingialehkai Olympic ha Tokyo , ka jingdon jong u ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinghikai jong nga namar nga thmu ban pynjop ia ka India da ka ksiar ha ka Olympic .
Nangta yn ong ha kito kiba la long ki bymhok : To mad ia ka jingpynshitom kaba neh . ym shym la siew kylliang lait noh tang ia kaei kaba u la kamai .
Nga la leit sha iing tang ban thiah .
Kumno ngin burom ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa ?
Kem ki pulit ka Haryana ia u nongkhaii drok
Ha ka jingkhein kyllum , la shim pisa 10 lak tyngka , hynrei ha ki katto katne ki khep ki ioh wat 15 lak tyngka na ka bynta katei ka kam , la ong u Kumar .
Ngam pat ju iohsngew ba u kren ei ei kaba pynsngewsih iano iano ruh .
U Charles Albert u la im ha ka por ba u don ha Munich kum u Patsha Roman Bakhuid ha ka iing syiem Nymphenburg bad u la iap hangta ha ka snem 1745 .
Dang shen , katto katne ki kynhun ialehkai phutbol jong ka Europe ki la iakren ruh ban pynjari ia ka jingbuh kyndon ia ka tulop .
Lada tang u Kain un pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u , U Jehobah un pynphai biang ia u sha ka jingsngewbha . Hynrei u Kain um shym la sngap ia ka jingai jingmut .
U heh pulit jong ka District u Kunal Agarwal u la ong ba watla ym pat ioh kano kano ka jingujor kaba pura hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki la kren shai ruh ba ka jingpynbeit ryntih ka long kaba kongsan tam ha ka seng bad lada don kiba sngew artatien ha ka seng yn leh da kaba tyngeh .
Ka daw kaba ar ka long ba shisien ba phi sdang ban trei sha ki thong ba kynja mynsiem , phi sdang ban tei ïa ka rekod jong ki kam babha ha khmat U Jehobah .
" Kiba ngeit bad kiba ki dohnud jong ki ki shem jingtngen ha ka jingkynmaw ia U Blei . Hooid , dei ha ka jingkynmaw ia U Blei ba ki dohnud ki shem jingtngen . " " "
Ka jingbym lah ban pynshitom iap ia u Mollah ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur na ki nongkyrshan sorkar ha Dhaka bad ha kylleng ka ri ban dawa ba dei ban ai ia ka jingpynshitom iap ia u Mollah .
KATNO ngut ki Khristan ki don ?
Ka Policy na ka bynta ka jingshakri jong ka Radio Mobile Paidbah
Haba ka Martha ka la iohsngew ba U Jisu un wan , ka la mareh shabar ban iakynduh ia u .
Ka Maisnam , ka Samiya ka la jop ia ki nam lahduh jong ki junior badminton .
Nangta ka bench ka la bthah ia ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ban bishar bniah ia katei ka mat .
Nga la kwah ban ak bad nga dang leh tang kumta .
Ka la bynrap ruh ba ka jingthmu jong ka Pakistan ka long ba baroh kin ïohi haba u nongmihkhmat jong ka Pakistan u Abdul Basit u la khot ïa ki nongïapher ban ïabam ja miet ban rakhe ïa ka sngi Pakistan ha ka nongbah jong ka ri .
Ki lynti rel ba kongsan jong ki rel India kiba hap hapoh ki rel sepngi ki long : Mumbai CentralRatlam , Mumbai CentralAhmedabad bad PalanpurAhmedabad .
Ka shong ha ki Jylla ban don ia ka korpus kaba kham heh .
Da ka jingdon jong ki nongpyndonkam smart phone kiba la palat ia ka 450 million ngut ha ka ri baroh kawei man uwei pa uwei u nongpyndonkam smart phone u la kylla long u nongthoh khubor uba lah ban long u nongthoh khubor .
Ka jingbun jong kata ka pisa kan ym shah pynphai .
Kane ka jingjia ka jia ha ka por ba dang ring ia ka phlim jong u Sooraj Barjatya ‘ Hum Saath Saath Hain’.
Tangba pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
" " " La khmih lynti ba kane ka jhad kan poi ha Tuticorin lashai ka sngi 02 Jun 2020 . " " "
" Haba kynthoh ia ka jingjop , u Williamson u la ong " " Ka la long ka jinglehkai kaba khlain bha na ngi ."
Ka Amy Adams ka la kha ha Italy .
U jait dohkha ba mihngi u don kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America Shatei , bad kumjuh ruh ha Bermuda bad Bahamas .
Bad kumno ngin shem ia ka ?
U Zafrullah Chowdhury u shah sumar ha ka Hospital kaba u la seng , kata ka Gonoshasthya Nagar Hospital .
Ngam kwah ba kane kan jia shuh ia uno uno u briew .
Ka ding ka la sdang ha ka por kumba 3 baje janmiet .
U nongkit khubor jong ka India sha Pakistan u TCA Raghavan .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pdiang ia ka jingkhot .
kine ki umphniang ba jyrngam na ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng bad na ka um , kum ka .
Ka JPC ka dang leit ban iakynduh , bad ynda la dep pynbeit yn sa rah sha ka Parliament .
Pro Kabaddi League : Ka U Mumba ka la pynliem ia ka Jaipur Pink Panthers bad rung ha ka top four .
Ki sa wan biang lada u myntri rangbahduh u khot ia ki .
La pynthymmai ia ka da ki jingtip bad ki dur kiba thymmai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai pynbthei ban pynpra ia ki nongbylla sngi .
" Ka la long ka jingiehnoh ia ka jingkitkhlieh kaba sngewsih ." " "
" " " Ki don beit kiei kiei kiba thymmai ban tip ."
Ka zoo jong ka Kanpur ka don 70 tylli ki mrad ba bam doh kynthup ia u sing Ajay bad ka sing kynthei ka Nandini .
La kem ia u briew uba la shongkurim namar ba u la pyniap ia la u lok
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 353 , 186 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka la kha ia ka Priscilla ha ka rta kaba 19 snem .
Ki briew ki dang sngewtynnad ia ki jinglehkai jong ka .
U ophisar tohkit u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei nga sngewskhem . . haba u leit , u dei ban leit da ka jingphuh samrkhie kaba jem .
Ym don ba lah ban rung bad ym don ba lah ban mih , u ong .
Ka jingbym lah ban sngewthuh ba ki jingiateh lok ki donkam ia ka dohnud kaba heh : Ha ka rukom , ka America ka la long , ban pyndonkam ia ka jinglong America kaba la tip bha , ka paralok kaba skhem .
Ka skulbah ka ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka dor kaba rem .
Hato kane ka dei ka jait jingphohsniew ?
Ia ki syntiew la kheit ha u bnai Lber bad Nailur .
Ka thong jong kane ka MoU ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki liang jong ka science bad technology hapdeng ka India bad ka Indonesia halor ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingmyntoi lang .
Ka dap da ki jaka kiba eh bad ki lum kiba jrong .
U Paul u la ong : To long ki nongbud ia nga kumba nga long u jong U Khrist .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka shithi jong ki .
haba hangta la tap ia u Dieng Lote kaei kaba la tap ia u .
Ha u snem ba la dep ki don 10 82 972 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin class 10 jong ka Rajasthan Board .
U Salman Khan bad u Vishal Mishra
Kam shym la paw shai mano ba la pynkhih ia u .
Ngi kham bun ha ki nongbah kiba kham rit kum ka Jaipur bad Chandigarh bad ngi dang pyntreikam haduh 10, 500 tylli ki PoS terminal mynta .
Ka don ka jingbamsap kaba jur bha , ki lehnoh ki shah pynïap tiar bad ki riew paidbah ki shah pyniap thngan da kaba thmu , la ong ka Commission jong ka hok longbriew manbriew ha South Sudan ha ka kaiphod jong ka .
Ka kham bha ban long kapten ia ka ri .
Kane ka riti synshar ka pynskhem ia ka jinglong kawei jong ka ri , ia ka jinglong hok jong ka ri , ia ka jingpher jong ka ri India .
U David Warner u la pyndep tang shi ron hadien kata ha ka 647 ron .
Ka jingkren jong u PM halor ka jingshah pynjulor ka Gas ha Bhopal .
Kumjuh ruh ka jingthmu jong ka Puducherrys ban pyni ia ki klas lyngba ki kamra pyniaid ba shisha ha ki TV jong ka thain .
U la thoh katto katne ki kot bad bun ki jingthoh ba la thoh da ki riewstad .
Ka Sri Lanka ka la rem noh ha ka over kaba nyngkong .
Arngut ki giraffe ki peit sha ka liang kaba pyrshah .
U kulai uba shong hajan ka um ha ki sboh
Lada kim leh kumta , ka jingma ka long kaba jur bha .
La ngeit ba ka don ka jingkyrshan jong ka Washington .
U Sh Mohanrao Bhagwat haba plie ia ka
Ka don ka Ophis ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka Ophis ba la pyniasoh lang ha Guindy , Chennai .
Ngi long arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Na ka bynta ka Pakistan , u Mohammad Amir u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket .
Ka jingiakren kaba lai hapdeng ka Srilanka bad ka Viduthalai Puli
Ka nongjop takma ksiar ha Rio Olympics ka Carolina Marin ruh ka la hiar sha ka kyrdan kaba 3 .
U dkhot ka iing dorbar na Amritsar u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi u la dawa ban buh ia ka jaka bret bad pyniaid ia ki jaboh jabain ha katei ka nongbah .
Ha kaba kut u la thied ia ka Rancho Estero Amerikano .
Rohit : Mano ba don ka rukom shna khmat kaba sniew tam ha ka kynhun ?
Ka kam shna jain ka dei ka kam kaba donkam shibun ki kam khamtam eh ia ki kynthei .
Nga la ong ia ka , Phi lah ban leit hi sha u Shafiq Bhai .
Kum ka jaka kha jong ka Olympic , ka Greece ka la rung nyngkong eh ha ka madan ialehkai .
Kam pher la ki shipai ki dei ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan ne ki Sikh , u la ong .
Ki rangïalehkai Pacers ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket katba u spinner u Moeen Ali u la khur mar kawei ka wiket na ka bynta ka England .
Mynta , ar million ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem ki shem ia kane ka nongbah kaba jyllei kaba don palat san million ngut ki briew kum ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka mynnor bad ka mynta .
Kam pher la phi iakren ha kaba rieh ne da kaba pyrta jam , la phi buhrieh hapoh ka jainkup miet ne iaid laitluid ha ka jingshai jong ka sngi .
Balei phim riam kum u clown ?
U Trump u la soi ia kane ka hukum treikam ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynmih ia ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ka wan ha ka por kaba kongsan bha ia ka kompeni ha kaba ka jingdie bad ka jingmih ka hiar .
U Kapil Sharma u la pynthikna ïa ki nongkyrshan ba shen un sa mih biang ha ka TV da ka show jong u kaba kyrteng ka The Kapil Sharma Show .
Halor ka jingkylli , u la ong ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingieng jong ka party jong u bad kan kyrshan ia ka Congress ha kaba thaw ia ka sorkar thymmai ha ka Centre .
Ka phlim ka wanrah ruh ia u Salman bad ka Alia ha ka dur rupa ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Baibl ka ai ki jubab kiba shisha bad kiba pynhun ia kine ki jingkylli .
Ha ka jingialang kaba hadien jong ka seng wad bniah ia ki khniang , u Wallace u la pan ia kino kino ki sakhi kiba uno uno u lah ban don halor kane ka phang .
Phi dei ban kham pyrkhat ia ka jingdonkam jong phi ban shongthait .
U Seekkuge Prasanna bad u Lakshan Sandakan ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka kynhun .
la lap ba wat ki dkhot jong ka jaitbynriew Fore , .
Ka kot khubor ka la buh ruh ia ki jingkylli kumne : Hato ka long kaba shisha ba ka niam ha Europe ka la iap noh ?
Ki don ki jingsngew kiba ktah ia phi .
Ngi kyrmen ba kane kan dang bteng .
Ha ka jingkhein kyllum , ka BJP ka la jop 302 tylli ki Seat , bad ka dang lamkhmat ha ka 1 katba ka Congress ka la jop 52 tylli ki Constituency , katkum ka jinglong jingman ha ka por 12 : 17 PM .
Ka jingïalang ka la khring ïa 7, 500 ngut ki briew , kiba la lum lang ha kawei ka jaka ïalehkai .
Ka jaka baroh kawei ka la tap da ki jaboh .
Ka kham jan ban ia kaba phi pyrkhat .
Kito na kiwei pat ki langbrot kiba im haduh kata ka por kin don shibun ki kam ban leh .
U Rohit Sharma ha ka por ba u dang pynlong ia ka jinglehkai .
Ia kane la pynbud katkum ka jinghikai kam ha Australia bad Germany ha kaba ka jinghikai ha ka kam karkhana ka long ka bynta kaba kongsan .
La dep ban kdew ia ka kyndon 19 jong ka ain jong ki dawai pynbuaid , 1930 .
Ki long kiba sngewbha . Ki don ki jingeh .
Lada ka sorkar ka la sngewthuh ia ki jingjynjar jong ki , la shim ia ki sienjam kiba shisha bad kiba treikam haduh mynta .
U Jeremy Bentham , u la kynthoh ba ka jinglah ban shah shitom ban ia ka jinglah ban pyrkhat ka dei ban pyntip ia ka rukom leh jong ka ain ia ki mrad .
Dang shen , ka China ka la siew kylliang ia ka jingkhang jong ka Washington ia ka jaka treikam jong ka Houston da kaba khang noh ia ka jaka treikam jong ka America ha Chengdu .
Ki prokram ai jingiarap na ka bynta ki khynnah ba sah shabar ri
Hynrei ka long kaba kongsan ba kum kine ki jingpynkylla dei ban pynneh ha ka por ba jngai khnang ban iada na ka jingwan biang jong ka jingpang .
Hadien ba la pynkhuid bha ia man la ka mala , ki ophisar kim lap ei ei .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynphriang ia ka phlim Chhappak jong ka ha ka The Kapil Sharma Show katto katne por mynshwa.
Ki rong ki long kiba itynnad bha .
Ha kajuh ka rukom , ki kynthei Khristan kiba kham samla mynta ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba iakynduh bad ki kynthei kiba la kham rangbah ha ka balang .
Ka jingduna ka jingthiah ka lah ban ktah ia ka jingkha khun jong ki kynthei ruh .
U la sngewkmen kumba ka paw ia ka kaiphod jong nga bad ki jubab jong nga ia ki jingkylli jong u .
U la mynsaw jur ha ka khlieh ka ryndang bad ka tyrpeng .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 7 .
Pynkhreh bha bad pyndonkam kum ka pack khmat .
U Sachin u la kamai biang na ki 74 ron na ki 118 tylli ki jingthep .
Kam leh ei ei ia phi ?
Ki nong Yemen ki pynrem ia ki kam lehnoh , bad ki ngeit ba ka jingpyndonkam ia ki drone jong ka US ka pynkhluit tang ia ka kumba la kdew da u nongthoh blog u Atiaf Alwazir :
U la bynrap ba ka jingpynslem ban pynbiang ka dei namar ba ki custom ki donkam katto katne ka jingpynshai halor ka kot pynshisha ba lait khajna ba la ai da ka IIT Bombay .
Ka phlim Titanic ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim Titanic.
Ka jingjied sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra.
Ki ULB kin hap ban pynbeit ia ka jingkyrpad ban ai ia ka LoR hapoh ka por kaba 15 sngi .
Hato u ros uba don kawei pat ka kyrteng u sngem kum uba thiang ?
" " " Khublei ia ki nongialehkai kiba kut jingmut na France ban jop ia ka FIFA World Cup ! "
Ym don ka jingpynkylla lypa ia ki mat kiba donkti , u ong .
Ki Israel ki pyndonkam da ka bor pyniap briew ban pynhap ia ki .
Pynkhih ia ki kjat jong phi shabar ha khmat jong phi da kaba pyni ia ki tyrpeng sha phi .
Ha kane ka sngi u myntri ka kam jngohkai pyrthei u AKM Shajahan Kamal u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
Ki tyllong khubor jong ka ANI na ka sorkar India ki la iathuh ba ka sorkar ka la ioh pdiang ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka Consular Access na ka British High Commission na ka bynta u Christian Michel , bad ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong rangbah , jingsngewthuh bad jingshim bynta jong ki samla jong ka ri Bangladesh ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Haba u la kylli ia kaei kaba ki kren , la ong ia u ba un pyrkhat ia ka jingpule jong u bad un leh katba lah .
Ha ka sngi kaba hynriew ki la iaid sawdong ia ka nongbah hynriew sien bad U Blei u la pynpra ia ki kynroh ba shyrkhei jong ka Jerikho .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita bad u kurim jong ka u aktor u Aayush Sharma ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ki jingduna ki kynthup ia ka jingdonkam ban pynkhih shapoh , bad ka jingma ban shah pynjulor ha ki tiar kiba jem .
Ka jingtreikam ka kham suk ha ka rukom kaba ngi ju leh .
Ki Gandhi ki iatylli ban hiar thma ia u Modi
Ka jingujor ka ong ba u Varma u la pynjah burom jur ia ki kynthei da ka jingthoh jong u ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u heh ka BJP , u JP Nadda myntri ka sorkar pdeng bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la leit jngoh ia u Vajpayee ha katei ka jaka sumar ha ka por janmiet .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim Padmavati
Ia kine ki jingeh la pynpaw da ki katto katne ki nongialehkai ba mynta bad katto katne ki nongialehkai barim .
Kane ka kynthup ia 60 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar bad 51 ngut ha ki gallery jong ka Rajya Sabha bad kiwei pat ki 132 ngut ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha .
Nalor ka jaka trai , ki nongpang na ki jaka ba marjan bad na West Bengal ruh ki wan sha DHH .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , la sakhi ia ki dak jong ka jingim kaba thikna da kaba plie ia ki dukan .
Ka Baibl ka pyni ia u ba u long uba sniew bad uba sniew shibun . Kiwei pat ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah ia U Blei .
U Salman Khan u la thmu ban paw ha katei ka phlim ruh .
Ki riewngeit kiba ap ia ki rel ha steshon rel Allahabad hadien ba ki la dep ban dihsha ha Mahakumbh ha ka Mauni Amavasya ha ka Sngi U Blei
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka dang iakynduh ha Geneva ban rai hato dei ban pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka Chandni ka dei ka iew ba la thmu ba neh ba la seng ha ki sor bah bad ki jaka synshar na ka bynta ka jingsuk jong ki nongthied kiba kham halor .
Ngim kwah ba ka jaka jong ngi kan shah pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka jingpynkhreh ha ka .
Kane ka jingmaham bakhuid ka don jingiadei bad u symbai bashisha uba hadien habud un pynkhyllem ia u bsein tynrai , u Soitan u Ksuid .
Ki Bank jong ki paidbah kiba la ioh ia ka bhah kaba khraw ha ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei ki la shah ktah ha kane ka jingjia .
Kumjuh ruh 20 tylli ki Jylla bad ki Union Territory ki la pynbna ODF ialade ha kane ka por .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia 23 tylli ki jingtyrwa FDI kiba kot kumba T.2325 . 21 klur tyngka .
Ha ka rukom kaba thikna , kane ka delta ka dei ka um kaba heh bha kaba long kum ka rukom pynkhuid um kaba heh tam ha Europe .
U Ambani u chairman ka Reliance Telecom Ltd u Satish Seth wa u chairman ka Reliance Infratel Ltd u Chhaya Virani da emlang ki ha kani ka kashari ha kani ka sngi .
Ka dei na ka jylla mihngi !
U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingthmu ban pynlong ia ka leit ka wan metro , bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Delhi : Kejriwal .
Katto katne ki trai dukan ki suba ba ka dei ka jingleh pynthut hynrei u Mayor ka Dhaka North u Anisul Huq u la ong ba ka jingthut ka bording ka lah ban dei ka daw jong ka .
Kyntait ka Apex court ia ka jingdawa jong ka Vodafone .
Ka them kaba lai ka pynkulmar ia ki sim khamtam haba ki lap ba ka jingstad pyrthei jong ki ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi satia bad ka jingsngewthuh jong ki ka la kylla long kaba arsap .
" Ha ka iew kaba hiar, ka bar jong ka jingkylla ka dei ka " " ryngkat bad ka jingkylla " " bar . "
" " " Lai tylli ki komishon tohkit ki la pynkhreh ban wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingiap jong u Netaji ."
Ka jingbishar bniah ia ki IPO hapdeng u snem 2004 bad 2009 haduh mynta ka pyni ba ka jingshim bynta kaba pdeng ka la hiar bha na ka 19 percent sha ka 3 percent .
Ka tnad kam pohïing jong ka China ka la ïathuh ha ki bahaïing hasem jong ki shipai kiba la shah pynïap ha ka them Galvan ba dei ban thang ïa ki shipai ha ka rukom tynrai .
Kaei kaba la pynsngewtynnad haduh katta katta ia kata ka jingkren ?
U ong ba lehse kane ka dei ka Budget kaba nyngkong eh ha kaba ym shym la kdew ia ki jingmang pisa ha ka jingkren .
Hynrei katto katne ki jingeh ki dang hap ban iakynduh .
Kine ki nongpyniaid pdeng ki pynpoi beit ia ki pisa tuh sha ki heh ophisar .
Ngam shym la 14 shuh .
U la iasoh bad ka jingiakhih jong ka jinglaitluid .
U kham lah ban shah ia ka jingjaboh bad ka umsoh surok ban ia ki Sugar Maples , wat la ki sla jong u dieng kiba hap kim da itynnad than ha kane ka mariang .
U Ashoka u la pyndonkam ia ka Kalinga ban pyni ia ka bor halor kawei ka thain kaba heh da kaba tei ia ka kut hangta bad pynskhem ia ka kum ka jaka trai .
U pulit rel u leh beijot ia kawei ka kynthei ha Mumbais Kalyan station , shah sospon .
Ngi la pynkhreh ban long ka ioh ka kot kaba san lak tyngka ha u snem 2024 .
Ia kane ka jatha yn pynher lama da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long tang ka lad ban pynkiew ia ka jingmih .
Ki la don ki jingkhihwin haba ki kaiphod kiba lah ban ngeit bad ki jingtip ba thikna ki la mih bad ki la pynlong ïa ki thliew kiba heh ha ka jingïathuhkhana lamler jong ka sorkar .
Ka dak kaba saw kaba shong ha rud surok .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki la shim ia ka selfie kaba nyngkong eh jong ki.
Hato phi sngewtynnad ban leit trek man ka por ?
Ki briew ki la mynjur bad ki la rung ha ka jutang Hukum .
Ka jingkyntait jong u Dabid ban pynmynsaw ia u Syiem Saul ka pyni ba u Dabid u long uwei na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ynda ki briew ki la sdang ban pyniakhlad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki na ka rukom synshar jaitbynriew , ka ri ka la kiew .
Ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T. 2, 500 marwei ryngkat ka trophy bad ki syrnot .
U la ieit ia nga ban wan shane , bad u la ju phah khot ia nga .
Ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka pyrthei , ka la kiew 0 . 73 na ka shispah ha ka dor USD 51 . 14 ka barel .
Ka kynhun ki nongtong dohkha ki dang iai bteng ban pyrshah ia katei ka projek .
" Haba ai jingkren nyngkong jong u ha ka sngi laitluid hadien ba u la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba ka sorkar jong u ka ngeit ba ka roi ka par ka dei ka " " mantra " " jong ka jingsynshar . "
Ka por jong ka jingpule : 4 snem kum u masters ba la pyniasoh lang .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ' A Gentleman '.
Q : Kaei ka lynti kaba dei ?
Ka la long ha ka por 10 . 40 baje mynmiet nangta .
La pan jingpynshitom na ka jingshah pynngat ha ki 30 tylli ki mukotduma , bad la ai jingpynshitom ha baroh ki mukotduma .
Mynta u shakri ia ka kynhun kum u nongtied bol ba la pyntbit .
Ka Rakhi ka la dei ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss aiom kaba nyngkong bad mynta ka la wanphai biang sha kane ka show kum ka nongialehkai .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba don ha ka :
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh bad ki la phah ïa ki metïap ban leh ïa ka post mortem examination .
Ngam tharai ba ka dei ka step kaba bha .
Ka don ka jaka slum kaba heh bha harud surok hajan kata ka iing .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Madan Mohal Mittal haba plie paidbah ïa kane ka jingïaid lynti ha Balmiki Colony Phase 6 hangne ​​.
Ki briew kiba don ka jingsngew pyrshah ki bishar be-aiñ ïa kiwei bad wat ki leh be-ijot ïa ki katkum ka jaitbynriew , ka rong sniehdoh , ka shynrang ne kynthei , ka kyrdan ha ka imlang sahlang ne ka niam .
Ka por jong ka jingkren thylli ka la kut .
Ha ka por mynstep ka la kylla long ka jinghap slap kaba man ka por .
Kiar na ka umsoh palat , ka doh rong saw bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ia ka kyndon ot jong ka section 80C la pynheh na ka Rs .
U 'n ym iohi satia ia ki ba kin wan .
Ha kane ka bynta , la pynlong ia ki jingialang ba man la u snem kiba don ka phang Ka Jingpyniaid ia ka Um kaba lah ban pynneh pynsah hapoh ka NHP kiba la tyrwa ban pynlong da ki Tnad Pyntreikam bapher bapher .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut ia ka hukum U Trai bad ban leh ia ka bad ban hikai ha Israel .
Ia ki syntiew bad ki symbai lah ban pyndonkam ruh ha ki dawai .
" Ka Centre ha ka jingpynskhem ka ong " " Ki lad pathai khubor digital ki kham stet ban poi , ki lah ban saphriang namar ki apps kum ka WhatsApp bad Facebook ."
Lyngba ka duriaw phi iaid bad ki kulai jong phi , lyngba ki thliew um kiba heh . Haba u Habakkuk u ong ki nongialehkai . . . la pynkhih da ka eriong ban pynpra ia nga , u nongiathuhlypa u kren na ka bynta ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah .
Ym pat don jubab na u Bill Maher halor kane ka jingkren haduh mynta .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha Mumbai .
bad tyngshop ia kata la leh da kaba ai ia ki ia ka bynta kaba rit jong ka equity .
Ngim don jingkyrmen than .
Lada kim pynphai biang ia ka account jong nga , te ngan pyniap ialade bad kine ki briew baroh kin kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
Palat 900 tylli ki bus ki donkam ban pynkynriah ia baroh .
U nongshna phlim u Sajid Khan u don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba la kamai palat 40 klur tyngka ha ka sngi kut taiew ba nyngkong.
U Jinson Johnson bad u Manjit Singh ki mihkhmat ia ka Indi katba ka dang iaid shakhmat.
Ka jylla ha India kaba pynlong ain ia ka jingpyniap masi ka dei ka Kerala .
Ka la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Lane ngin sa goof ia kiba heh .
Ka Kaiphod kaba 141 Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka ain ha kaba iadei bad ka bor jong ki iingbishar ban pynphai biang ia ki aplikeshon ban pynkylla ia ki kam runar bad ki mukotduma ba la weng noh namar ka jingbym wan mih .
" Ka Bhumi Pednekar ka ngeit ba ka jingleit jong ka ha ki phlim ka la long kaba " " pher " " naduh kaba sdang , kumba ju long bad ki nongak ba rit kim ju pynkmen ia ka ."
Pynban , u shark u don hapoh ka jingshah thombor ha u briew .
Ki unit ba shna ia ki mar ba kongsan , kynthup ia ki dawai , ki dawai , ki tiar sumar , ki mar tynrai jong ki bad ki mar ba pdeng , .
Phi sngewbha ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat shaphang lade .
U doktor u la ai jingmut ban leh ia ka sniehdoh .
Ka jingsumar bad jingpyniaid ba ieit kaba U Blei u la ai ha ki briew jong u hadien ka jingkha ia ka Hima kam shym la jah khlem da tip da u Soitan .
Ngi kwah ban long kiba kyrshan .
U Sajith Kumar u shim ia ka jingkynthoh ia ki BJP kiba pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe ia ka jingshai bad jingtip .
Da ka jingktah jong ka mariang jong ka Bandhavgarh National Park , kawei ka kynhun ki hati ki la wan buhai shnong na Odisha sha kane ka national park bad ki shong hangne ​​naduh u bnai Lber , 2018 .
Ka BMW India ka la pynbna ruh ia ka jingkyrshan ia ki briew kiba sahkut ha ka jingshlei um ha Kerala .
U la dei ban kylli ia baroh kaba la iathuh ia u , kynthup ia kaei kaba nga dang shu iathuh ia u mynta ka sngi .
U la rwai ruh na ka bynta u Rajiv Kapoor ha ka phlim Ram Teri Ganga Maili .
100 tylli ki nongrim ka long kawei na ka shispah .
Ka don shisha ka jingeh ha Kashmir .
Wahid Majro , u nongkren jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kaba pyniasoh ia ka Darbar Sahib Dera Baba Nanak ha Indias Punjab bad ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur la plie paidbah ha ka 9 tarik Nohprah .
Ka point kaba khatduh ka long kaba kongsan haduh katta katta .
U Myntri ka tnad pynroi bad karkhana shini jong ka UP, u Naseemuddin Siddiqui u la ong ba la jan baroh ki ram shini la dep ban pynkhuid na ka bynta ki snem ba la dep .
Ka Iran , Italy bad South Korea ki ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga la poi sha ka phainal ."
Ka jingtreikam baroh ka sdang na kawei ka cell kaba la pynkha khun , em ? Hooid .
Ka jingmut jong ka Hindu Rashtra kam dei kaba theokratik .
Ka Congress ka dang sah khlem rai halor ka jingkyrshan ia u Shiv Sena bad ia ka Sonia ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
La kumno kumno ngin sa pynlong ia kiei kiei kiba kham eh ia uta u nonglehbein .
Kham mynshwa la pynbiang 8 200 tylli ki blanket bad 1 572 tylli ki ïingjaiñ sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um , u la ong .
ka jingpynhiar ia ka khajna shabar ha ki katto katne ki umphniang bam .
Bad ka por ba la buh na ka bynta ka jingmareh 200 meter ha ka Olympic ka la long 22 . 80 sekhon .
Kini ki arngut da pynkit ki cha Civil Hospital ka Ambala Cantonment .
Ka tnga jong u ka Sara Taifoor ka la iathuh ia ka jingngeit jong u halor ka jingdonkam ban pynlaitluid ia ki kynthei .
Ka polisi pynpra ia ki marpoh khyndew kaba la pynkhreh da ka tnad pynpoi surok ka la ioh ia ka dak kaba saw na ka tnad pla tyngka bad dang shen la phah sha ka PMO ban ioh ia ka jingpynbna kaba bniah .
" " " Ka mynsiem jong phi ka la shah teh ha ka limbo kaba dum ."
Ha katei ka jingialehkai ruh ki don 5 ngut kiwei pat ki bor pahara kiba la mynsaw .
Hynrei u Kohli u la ioh ia ka jingkynthoh kaba khatduh .
hynrei ngin peit aiu ki kwah ban leh .
Ka IIT Delhi ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar napdeng ki skulbah jong ka ri India .
Hynrei kiba bun ki briew ki shu weng noh .
" Khublei sngi kha ba itynnad ," " " " u la thoh . "
Arngut na ki nongialehkai jong ki ruh ki la ioh ia ki hukum ban iaid hadien ba ki la ioh ia ki card rong saw .
" " " Ngi kwah ban kiew ha ka kyrdan ha ka jingialehkai Test ."
Ki nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la mih noh kloi hadien ba ki la ai ïa ka kynhun ba sdang bha ïa ka kynhun trai shnong .
Ka mat ka la khia ia u .
Kum ka nuksa , hangne ​​ka lah ban long ka jaka na ka bynta ka kjat , hangne ​​na ka bynta ka kti .
" Ka tnga jong u Rishi bad ka aktress ka Neetu Kapoor ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka jingiakynduh jong ki arngut bad u aktor " Zero " .
Ha kata ka por u Bear u dang wan sha u Arjuna .
Kumba 35 000 ngut ki nongphetwir jong ki jaitbynriew Reang ki sahkut ha ki hynriew tylli ki jaka sah jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tripura ha kine ki 11 snem ba la dep hadien ka jingïakynad jaitbynriew bad ki Mizo kiba bun paid .
Hynrei ki ain ba la pyntreikam ki long kiba arsap namar ba u Mayor bad ki Aldermen ki long ki shakri khaii jong ka Kompani , bad ki don tang khyndiat eh ka jingtip ain .
Hadien kata u la leit sha Kent .
U Prince u la jop biang ia ka shuki jong u ha ka snem 1854 .
Ki nongthoh ba nyngkong eh ki long u Kazi Nazrul Islam bad u Muzaffar Ahmed .
Ia kane ka kynja la pynkhreh da kaba pynlong oxide ia ka jingkhleh lang jong ka potassium kloraid bad ka kloraid nar ryngkat bad ka fluorine : La tip ia ki jait jingkhleh bapher bapher kiba iadei dur bad ka.
Ïap ka nurse ha Kerala ha US , shah kem u hubby .
Sdang u Modi ia ka jingkren jong u ha ka ktien Kannada
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah u Iqbal Singh Bains , u DGP u Vivek Johri , u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Suleman bad kiwei kiwei ki ophisar .
Da kaba shu ong , kumno ka jaitbynriew kan sa shah pynjot .
U Sheikh Inan ha ka jingshisha u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan kum u nongsynshar pdeng jong ka BCL .
Pymih jingpynbna ka DCW sha ki pulit jong ka Delhi , Gargi College halor ka jingshah thombor jong ki samla pule .
Ka don ha ka jaka kaba lum .
Namar ki kwah tang ban pynsniew ia kaei kaba kim lah ban pynsniew ia ka kynthei .
U Das un long u myntri rangbah ba lai jong ka BJP ha Jharkhand hadien u Babulal Marandi bad u Arjun Munda .
Kane ka kynhun ka lah ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Bun kim iahap bad ki kyndon jong ka mariang jong kane ka juk , la bteng biang ka kaiphod .
Hato phi tharai ba ka jaka jong ka AMC ka la dap lut bha ?
Leit sha la iing . Ka jingjahthait .
Ia ka LDI la shna na ka bynta ki jinglong ha kaba lah ban iathuh lypa ia ki jingkitkhlieh ha ka lawei da kaba thikna katto katne .
8 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Baroh saw ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu .
Ki vitamin ki long kiba kongsan haduh katta katta namar ki daw kiba bun , bad ka jingduna kan pynlong ia ka met ban pynmih katto katne ki dak jingmaham .
" Ka jinghikai ba la ai ha kine ki jaka ka bud ia ki nongrim jong ka " " jinghikai da kaba leh " " bad " " ban iohi ka long ban ngeit " " . "
Ka jingpule jong u snem 2001 ia ka Red Hat Linux 7 . 1 la lap ba kane ka jingsam ka don 30 million tylli ki lain tynrai jong u code .
U Ghulam Nabi u la ai ka jubab kaba bha .
Phi pat kummo ? Hato phi kwah ban im junom ?
La rai pynrem ia u samla namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ka jingtei thymmai ka dang shna .
Ha Delhi , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingleh jong ki Sidhu ban kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan ka pynduh mynsiem ia ki shipai India .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ki spam email ki lum ia ki email na ki jingthoh ba la shem ha ka Internet khnang ban shna ia ki thup jingthoh na ka bynta ban phah ia ki email bym pan , kiba la tip ruh kum ki spam .
Ia kane ym donkam ban pynlong kum ka mat sain pyrthei .
U la ap ia u briew ban wan iarap ia u .
Ka kompeni shna phone na China ka OnePlus ka la pynmih khatduh ia ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro .
Khatduh eh , ki briew ha ka jingmut kaba pura kin long ha ka dur jong U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut na kitei ki san ngut ki la mynsaw jur .
Hato phin buh ia U Blei ha ka jingtynjuh ?
Ka ICC ka la pdiang sngewbha ia ka rai na ka BCCI ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka India kaba la ialeh pyrshah ia ka nam lahduh .
Kaei ka jingeh jong ka jaket khriat jong phi ?
Kiei ki lad treikam jong phi nalor ka jingialehkai ?
Nga trei slem mynta .
U heh duh ka liengsuiñ u Marshal Tyagi u la ong ba ka jingkylla ïa ki kyndon , ka dei ka rai lang ha kaba ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai suiñ India , ka SPG bad kiwei kiwei ki tnad ki don bynta lang .
Ka jingkmen jong ka ri India ka shong ha ka jingkmen jong ka ri Nepal.
Napdeng kito kiba la leit sha Pakistan , kiba bun kim shym la wan phai shuh .
Nangta ki la kham bha ban leh bad pynduna ia ka jingbun briew kaba palat .
Watla ka CBI ka la tohkit lai sien ia u hynrei kam pat don satia kano kano ka chargesheet kaba la ujor ha katei ka mukotduma .
Kumta ha kata ka rukom ka long ka lad ia ngi ban pyrshang ia ki nongialehkai thymmai.
Hynrei ki jingkhein jong ka torque ki hiar da 12Nm haba la pyniasoh bad ka CVT kaba pynkylla bor hi .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ong ba ma u bad ka tnga jong u ki trei ha kawei ka karkhana .
Ka dei ka jain jong ki nongpyniaid liengsuin jong ka liengsuin SriLankan .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 22 . 29 Klur hapoh ka TSC na ka bynta ka Karnataka
Namar ba U Jisu u pynpaw janai bha ïa ki jinglong bad ki rukom jong u Kpa jong u , ngi lah ban pynkut tang ba U Jehobah ruh u la map ïa u Petros .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpas na ka bynta ka klas 10 ka long 68 ngut . 60 na ka shispah .
Hynrei ki dang sah hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka Taiwan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka China .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka iaid sawdong ia kawei ka tnga bad u lok kiba dang ialeh pyrshah .
U heh jong ka seng u Amit Shah u la ong ha ki MP ba ki dei ban shim ia ka ‘Mang Tyngka sha ki paidbah’ da kaba pynpaw pyrthei ïa ki skhim bad pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha ki kyrdan ba shapoh .
Palat 1 klur tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane .
Nga kwah tang ban ioh medal na ka bynta ka ri jong nga .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi .
Hato phi bud ia kino kino ki jinglong ?
Ka New Zealand ka la sdang da kaba jynjar ban sdang ia ka phainal jong ka World Cup .
Ka Elaka Nagpur ka la don palat 78 hajar ngut ki nongpang COVID haduh mynta ka sngi .
Ka khusnam jong ka kompeni na ka bynta ka jingtbit ha ka CSR
Ka jingpynkylla kaba pawnam na kane ka kyndon ka long ka rukom jong ka yogana jong u briew , kaba pyndonkam ia ka kynhun barit jong ki dak China ban iarap ban pyni ia ka jingpynmih ktien .
Ngam ong ei ei khlem ka jingpynshisha .
Baroh ar ki traktor bad ki kor kit mar ki don ia ki buit pyndap thymmai lyngba jong ki , ka bor kaba palat na ka engine ha ka por ba dang treikam ka pyndap ia ka battery .
Ha shwa ka jingiap jong u Syiem Albert , ka iing syiem ka ju long ka jaka pynbyrngia ia ki jingrwai , bad ki nongrwai ba pawnam tam jong ka juk mynta ki ju pynbyrngia ha ka iing syiem Buckingham .
Kumta , lada nga don ki function kiba nangroi , bad ar tylli ki function bad ki don bun ki term ha ki , baroh kaba nga donkam shisha ban pyrkhat ki long ki term kiba synshar .
" Ka met jong u ka don ha Bengaluru’s Victoria Hospital , bad ka tnad ka dang pynkhreh ia ki jingleh niam ba khatduh katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng " ", u Sriramulu u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane kajuh ka tarik la buh kyrpang ruh na ka bynta ka eksamin UPSC RT .
Hato baroh ki jinglut kin bei da ka sorkar bad ki kompeni shimet kin iohnong tang da kaba pyniaid ia ki lynti rel ?
" " " U briew uba khot ialade u Dhanush Kasthuriraja u thok ia ki briew ha Facebook . "
Balei ka kham bha ban don ia ka jingpeit jong u Dabid ?
Ia kane ka skhim la pyntreikam da kaba mang kumba 3000 klur tyngka na ka bynta hynriew snem .
Kane kam mut ba ki briew kim kamai ia ka kamai jakpoh hynrei ba kim leh shuh hapoh ki kyndon barim jong ka kam .
La pynngat mukotduma ha thanat Mani Majra .
" " " Ka jingiateh jong ka Miss Marple jong ka Korea ba shathie " " . "
U Trai u la kren ha u Moses ha kata hi ka sngi u da ong ;
Baroh ki cage ki long kiba thylli .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan ai bor ia ka jingpyntreikam ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kawei pat ka jingpyniasoh ka long ki phew hajar ngut ki nongleit jingleit kiba leit sha Jerusalem man la u snem na ka bynta ki jingkhawai .
Hato phi peit telebishon mynmiet ?
Ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ngi dei ban don ia ka jingsuk hi .
Ka jingmih kaba pyrshah ka lah ban ioh .
La kem arngut ryngkat bad ka khyrdop tuh
Lane jong phi , hynrei baroh kin hap ban tip .
Do : Shim ia ki jingbam kiba rit kiba khuid man ka por .
Rs. 8000 Cr U Myntri ka tnat Umphniang bad Umphniang U Dharmendra Pradhan ha ka sngi Thohdieng u la bishar bniah ïa ki projek pynpoi um kiba shongdor kumba . Rs.
Ka thliew pynlip ding ha kawei ka surok ka don ar tylli ki post kiba la tyrkhong hajan jong ka .
Ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ka ri la bishar da ka jingdawa ia ki thuk thuk , bad ka jingdie kaba duna ka mut ba ka ioh ka kot kam iaid bha .
La phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki zone .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka jingshah ktah ha ka lyer jakhlia ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingkiew snam
Phi lah ban iehnoh ia ngi kumne . . . .
Ha ka jaka kata , ka pynmih ia ka jingshai kaba pynjot ia ki cell shimet shimet . Ki cell jong ki shyieng ki long kiba kham rit paid .
Ka Wikipedia ka dei ka projek ba bun jait ki ktien , bad la shna da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha , uno uno uba don internet u lah ban thoh ha ka Wikipedia bad pynbeit ia ki jingthoh .
Ki heh pulit ki la pynlong jingialang bad ki bor pyniaid skul ban kyntu ia ki ban shim khia ia ki lad jingiada .
Hynrei hato ki million ha ka ri kiba duna ki lad kamai kim im thik kum ma ka ?
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh .
Nga la pynshlur ia ka Sorkar baroh kawei ban leh ia kata bad nga la kyrpad ruh ia ki Sorkar Jylla ban ai jingkyrshan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh u la pynlait ia ka Web application jong ki pulit ka Delhi
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam hadien ba ka la jop 105 tylli ki seat ha ki jylla .
" Uwei pat u nongthoh khubor Israel , U Rangbah jong ka Ziyon u batai ia ka rai jong ka BBC ban nym pynmih ia ka jingkyrpad kum " " " kaba phylla " " bad bynrap : "
Step 4 : Ka jubab kan paw ha ka screen .
Ka Ain Ksiar Ka Long Kaba Pyrkam .
Ka jingkyrpad jong nga ka long ba u Secretary Mattis un kren shai haba u leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.115 klur tyngka .
ai jingmut ia u President Pranab Mukherjee ban pynjari ia ka jingsynshar Pdeng ha u snem 2020.
Nga sngewkmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Ka la long ka jingialehkai kaba 3 tylli kaba itynnad bha .
Ki briew ki leh kum ban pyni burom ia nga
Kane ka jingkylla kan donkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Da kane ka jingpynhiar , ka MCLR kaba shisnem , kaba bun na ki dor ram jong ka ki iadei bad ka kan hiar sha ka 8 percent , la ong ka bank ha ka kyrwoh .
U Phagu Chauhan u la shah thung kum u Lat jong ka Bihar ha ka jaka jong u Lalji Tandon .
Ka jingiadei tang bad ka BJP ?
Ngan khot ia ka waitlam pyrshah ia u ha ki lum jong nga baroh , ong U Trai U Blei : ka waitlam jong uwei pa uwei kan long pyrshah ia la u para .
Nga kwah ba phin shim ia ka jingkular ba phin ioh ia ka bor kaba biang ban iada ia kane ka lama , bad ba phi long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Hynrei hynriew spah ngut ki briew ki la phai bad phet sha ri khlaw sha u mawsiang Rimmon , bad ki la sah ha u mawsiang Rimmon saw bnai .
Ka lad kamai kaba kongsan eh na ka bynta ka ri ka long ka thma bym don jingmut bad ka ri ba marjan halor ka ri khlaw kaba thylli bad kaba bun ki bym don briew ha kaba ka compound ka don .
U Mr Modi u la ioh ia kajuh ka lad .
Bad ka la shim por ia nga da ki snem ban nang katba lah ban im katkum kaei kaba ki la ong na ka bynta kita ki jingpynbna ba nyngkong .
U Wilson u la kyrshan ia ka sorkar Curtin naduh kata ka por .
Kiba dang sah ki lah ban shim ia ki kopi jong ki na National Media Centre hadien ka por 3baje janmiet ter ter .
Man la ka coach ka don ka jaka buh jingbam ban ai jingbam ba shit bad , ki jingdih ba shit bad ba khriat .
Ha Tamil Nadu ki Vellalar ki long ha ki por hyndai bad ki por pdeng ki jaitbynriew ba pawnam kiba long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka thoh ka tar .
Ha kane ka por ba khang shnong , ka Priyanka ka dang ïaid beit ha ki social media bad ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur bad ki video jong ka .
Hadien kata baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang shitom ban wad ia u nongjop hynrei kim shym la lah ha ka jingpyrshang jong ki .
U la ong ba ki briew ki dei ban trei beit na ka bynta ka jingbha jong u briew .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang kane .
Da kano kano ka jingkiew stet ha kata ka jingshit , ka jingkhluit jong ka lyer ka kylla long kaba biang ban jop ia ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ban pynkiew ia ka um ban pynlong ia ki thliew lyer hapoh ka bynta kaba heh jong ka mar .
Katto katne ki ain Islam ki batai ia kane ka jait jain kaba jem kum kaba tap ia baroh lait noh tang ia ka khmat bad ki kti haduh ki tyrpeng .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai Test , u Virat Kohli u la kiew sha ka kyrdan kaba 4 .
Ka phlim Marathi kaba nyngkong eh jong ka aktress Priyanka Chopra kum ka nongpynmih phlim ka la leit sha ki mala .
ka long ba ki long kumba kumjuh .
La pynïaid ïa ka da u Srinivasa Reddy .
Ha kata ka por ka la iakynduh ia u Manish.
Ia ki bynta ba kongsan jong ka bad ki jinglong jingman jong ka jingroi jong ki la batai harum :
Mynjur Rajya Sabha ia ka Bill jong ka National Medical Commission
Uba synshar ia ka um , u synshar ia ka pyrthei .
Ki nongieit , ki nongleh biej bad ki nongthoh poitri ki long kiba la shna na kijuh ki tiar Bhagat singh .
Kiwei pat ki kyndon jong ka jingpynbna eksamin ba la buh ha ka website jong ka Commission ha ka 25 . 07 . 2018 kan sah kumjuh .
Tang u manager , u doktor bad u kapten ki tip ba ngan sa shah bujli .
Ki kynthei Muslim mynta ki la lait na ka jingleh Triple Talaq , u la ong . U la kdew ruh ia ka rai halor ki colony bym don jingbit ha Delhi kaba la ai jingmyntoi ia ki 40 lak ngut ki briew .
Ha kajuh ka rukom , la pynlong ïa ki jingïalang jong ki kam khaii ha Siliguri ha Bengal shatei lam mihngi bad ha Asansol ha Bengal ba shathie bad ka jingjop kaba khraw .
Ki pulit ki la register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Baroh arngut ki tnga ki shong ha Jaipur .
Hadien ba nga la wan phai sha ka nongbah New York , nga la leit sha u doktor .
Ki pulit hadien ki la pynlip ia ka ding .
T20 practice , ym don jingkhuslai ia ka Team India .
Hynrei u shong hangne ​​sngap jar . . .
Hynrei kumba ong ka proberb , uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Dei namar kane ba u Chandrababu u tieng ia u Jagan .
Ka Teresa pat ka dei na ka longïing Katholik , kaba don ka jingsngewrit kaba jylliew bha ïa ka jaitbynriew .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka AASU u Samujjal Kumar Bhattacharya u la ong ba ka Centre ka hap ban pynduh noh ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla lane ban iai kem ia ki man ka sngi .
Katba ka Corrie ka dang ieng ha khmat kawei ka iing jong ki nong Palestine ban iada ia ka na ka jingshah pynpra ha ki shipai Israel , ka la shah pynher ha ka kali kit kali jong ki shipai Israel bad ka la iap .
11 U Jehobah u la thaw ïa ki briew ha ka rukom kaba pynlong ïa ki ban sngewtynnad bad ïoh jingmyntoi na ki jinglehkai .
" " " Ki samla pule ki la kylli ia u Myntri Rangbahduh kumno ban pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad , bad kumno ki eksamin ki lah ban pynbha ia ka jinglong jong u briew . " " "
U la bynrap ba ka jaka rep hapoh ka jingrep Kharif bad ka jingthied ia u khaw ruh ka la nang kiew mynta u snem .
" Ka histori ka long ka sakhi ba ki bor pyniar ri ki la rem ne la pynbor ban phaidien noh . " " "
Ka Thiruvananthapuram ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki distrik kiba bun tam ki nong pass percentage .
Hynrei u la kham bunsien u im sha jngai .
Ka long ka khana kaba kongsan ban iathuh
" " " Ngam shym la ioh jingtip eiei haduh mynta " " u Chakravarthy u la iathuh ha ka Cricbuzz ".
U Bran u la synshar naduh ka snem 835 haduh 838 .
Lada jop , u nongialeh pyrshah uba hiar thma un sa sngewsih ha kaba kut , kaba pynmih ia ki jingduna ha ka jingiada kiba u nongialehkai boxer u lah ban pyndonkam bakla .
Ngi la shah rkhie bein .
Ha u bnai December 2013 ka sorkar ka la ai laisen ia ka Beximco Communications Limited ban sdang ia ka jingshakri DTH ha ka ri .
" " " Ka jingsngew shimet jong nga ka long ba nyngkong eh ngi donkam ban iada ia ki ri jong ngi , ia ka pyrthei na u khniang jingpang coronavirus " " ong u Yuvraj ha ka podcast jong ka ' The Doosra' ha ka BBC .
kaba ki pro ts jong nga ki long ruh ki pro ts jong phi .
Ha Kerala ka phlim Baahubali 2 ruh ka la kamai T.52 . 62 klur tang ha ki 16 sngi .
Hadien ba ka la shongkurim biang bad u para aktor u Syed Hasan Ali Zaidi uba kham tip kum u Kumar , ki la ioh saw ngut ki khun ryngkat .
Ia ka kot khubor hi la pynmih ha Geneva .
Theatre , Topkhana peit ia ki kynhun theatre .
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Ha kajuh ka por u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh u la poi mynta ka sngi sha Jammu ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba don mynta .
Ngin nym jied bad jied mano ba ngi kwah ban synshar ia ka lawei jong ki .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar .
U heh jong ka tnad u la ong hangne ​​ba ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha palat 13 tylli ki jaka ha Jammu bad Kashmir ha kaba iadei bad ka mukotduma ai laisen tiar ialeh .
Ka bhah ba la buh na ka bynta ka Tamil Nadu na ka bynta ka Hajj 2013 ka long 2989 ngut. hynrei ka Komiti ka la ioh ia ki aplikeshon kiba palat ia ka bhah .
Kumta hato phi dang kwah ban bteng ?
ki karkhana rit bad ki karkhana rit
Ka Google Duo ka video call app ka long na ka bynta ki tiar iOS bad Android .
Kaei ka jingpeit kaba sngewtynnad kaba khublei ia ki khmat jong ngi ! Ka pyrthei baroh kawei ka tyngshain da ka jingitynnad kaba khlem jingbakla kaba la pynmih da u Nongrep uba khraw tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingpynpaw pyrthei kam lah ban iadei .
Ngi la dep ban iohi ia ki sakhi kiba lah ban iohi ia kata .
Ka thmu ruh ban pynmih bor ding na ka sngi da kaba buh ia ki kor sngi ha ki wah Narmada .
La pyllait ia ka ha ki 4200 tylli ki phlim ha India , bad palat 1300 tylli ki phlim shabar ri .
Ym shym la pynbun shipai ha Kashmir : Antony .
Kumta , kata ngi hap ban buh ha ka jingmut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba une u nongialam ba rangbah u la bitar ia ka Congress .
Hato phim dei ban leh kum ba phi shim katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ?
U Om Prakash Sharma u la jop ia ka BJP ha Vishwas Nagar da 16 457 vote .
Ka jubab ia kawei na ki jingkylli ba la kylli bha .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Alpesh Thakor u la ong ba u la pyniasoh ialade sha ka BJP na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah ba duk bad ki nongkyndong .
Utei u rangbah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh uba dei na Shahid Bhagat Singh Nagar district jong ka jylla Punjab .
Ka jingpule ka long na ka bynta ki khyndiat ngut .
Kitei ki arngut ki la shah click lang ha ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh bad ka aktor ka Hazel Keech , bad ki la buh wat ia ki dur jong ki ha ki social media ha ka por ba ki dang iadei paralok .
Bad ka kyntien ponder ka mut ban pyrkhat shaphang : pyrkhat shaphang . . . ban pyrkhat ne pyrkhat khamtam eh da kaba sngap jar , da kaba jemnud bad da kaba jylliew . Kane ka don jingmut aiu ia ngi ?
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jingsuk halor ka Ramnavami
U SSP ka Ghaziabad u Nitin Tiwari u la ong ba la thaw 6 tylli ki kynhun ban kem ia kitei ki runar .
" " " U CM Raman Singh u la kular MSP T. 2100 na ka bynta u khaw , hynrei mynta ka sngi , ki nongrep ki ioh tang 1500 tyngka "
Ka thong jong ki ka long ban pynkiew ia ka jingdie bad jingshakri jong ka shibun ha India .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ruh ba ka sorkar ka kyrshan ban pynsangeh noh .
Kaei ka bynta kaba phi pyrkhat ba ka long kaba kongsan tam ne kaba iadei bad ka jingshah pynngat ne ka jingshah kynnoh kaba lah ban jia ia ka Aung San Suu Kyi ?
Ngi kwah ba ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna kan wan biang .
Nga la iakynduh ia u Sachin ha London .
Lait na kane , ka jingpynbthei jaboh ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingduna um ha ka distrik ka la don ka jinghiar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka sienjam ka wan ha ka phang jong ka jingsngewtynnad ba la pynpaw da ka Govt .
" Ki la leh kumba u Eklesiastis 12 : 1 u la kyntu ia ki ban leh : " " Kynmaw , mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong me ha ki sngi jong ka jinglong samla jong me " " ".
Ngi la mynjur ban iatreilang bad kiwei pat ki ri ha ka thain ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingleit jingwan bad ka jingshngain bad jingshngain jong ki lynti iaid duriaw jong ka jingpyniadei .
U Jehobah u la kut jingmut ban pyndonburom ia ka kyrteng bakhuid jong u . U Soitan u la pynjah burom ia ka kyrteng U Blei bad u la pynroi ia ki jinglamler .
Nga kyrmen ba ka National Sports University kan pyntbit shuh shuh ia shibun ki briew na India .
U la don ka jingeh bad ka jingbitar .
Ka Wadia ka la ujor da ka mukotduma pynjah burom kaba T.3,000 klur pyrshah ia u Ratan Tata , ka Tata Sons bad ki nongpyniaid jong ka .
U la ioh ia ka jingkyrshan na jan baroh ki seng sain pyrthei ba kongsan , hadien ka jingkhyllem jong ka sorkar barim ha u bnai ba la dep , la iathuh ka BBC .
Ka Congress ka la duh bor ha Punjab ha kine ki phew snem ba la dep bad ban pynkut noh ia kane ka jingsniew ka seng bad u Rahul Gandhi ki trei shitom ban knieh biang ia ka bor synshar .
U Salman Khan u la pynmih ia ka dur na ka jingleit jngi jong u bad ki khynnah .
U kwah ban long u nongthoh .
Ka met jong nga ha ka tyrpeng jong nga .
Ka Google bad ka Twitter ki la pynmih kham mynshwa ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ki jingpynbna sain pyrthei ha ki platform jong ki .
Bad ka la kylli ia u khynnah lada ka ialehkai ia ka .
Mynta ka la dap 60 snem naduh ba ngi la long ka Republic bad ka Indian state ka la mih .
Okay , to ngin shim ba ka dei ma u .
" Ka bos jngohkai pyrthei kaba ar mala kaba don ia ka dak " " "SBS Transit".
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia u sohjew shabar ri ha ka pyrthei .
Nangta ki la pynlong dharna hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioner .
Nalor ki jingkhot PCR , katto katne ngut ki briew napoh Delhi bad kumjuh nabar ki la khot beit beit ïa ki heh pulit kynthup ïa ki ophisar ban pynshisha ïa ki jingtip shaphang ka jingbthei jong ki kam thombor , la bynrap shuh shuh une u ophisar .
Ka Dell ka la ioh ia ka ha u bnai Risaw 2014 .
La lap ia u nong India uba la jah rngai ha Dubai
U la don ruh ka jingiakynad bad ka kmie jong u .
Ki shyieng kiba rit tam kiba jem tam kum ka reverse osmosis ki lah ban pynduh wat ia ki jingpynlong ba la pynsngem , wat ia ki umsoh bad katto katne kiwei pat ki ion kiba rit .
Ka uniform jong u ka la shah pynpra lut . Ka long kaba donbok ba u la iap , kumta um tip satia haduh katno ka uniform jong u ka long kaba shyrkhei .
U nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav.
U dei u nongïoh ïa ka kyrdan enjiniar bad u la trei ha ka tnad pynïaid paidbah jong ka Tamil Nadu katto katne por .
Ka Nisan 14 ka ju jia ha ka por ne hajan u bnai uba pura .
Ha ki um kiba jylliew ka jingpynphriang ka long kyllum da ka jingpynpaw biang biang ha ka sla bad ha trai , ha kaba ki jingduhnong kiba khraw ki lah ban jia .
La rai pynrem ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka China kaba don ha pdeng jong ka jingpang khlam .
Ka jaw jong phi ka la jan khang .
Ka India ka lah ban pynliem ia ka Sri Lanka
Ka OFB ka dang sdang shen ban pynmih bun tylli ki jain tap haduh 5,000 haduh 6,000 tylli ha ka shi taiew .
U la shimti ha ka jaka jong u kpa jong u u Saiyid Ahmad Khan Saulat Jang u khun ksiew jong u Alivardi Khan kum u naib nazim jong ka Purnia ha ka 27 tarik u Risaw 1756 .
Ha kane ka Diwali , to ngin kynmaw ia ki shipai shlur jong ngi kiba iada beit ia ka Jaidbynriew jong ngi .
Ngi la ia riewspah . . . lada ngim iap nyngkong .
Ha Punjab , ka Lohri ka don ka jingmut kaba kyrpang bad ka long ban rakhe ia ka jingkha ia u khunlung bad ki lok kiba dang shu iapoikha thymmai .
Nga kwah eh ba ngan ioh por shuh shuh ban ithuh ia u shuwa ba kane kan jia .
Hawley , junior senator na Missouri uba la shah jied ha u snem 2018 , u la ong ha ka kyrwoh ba ki don ki jylla khamtam ka Pennsylvania , ki bym bud ia la ki jong ki ain elekshon jylla .
Kane kam dei ka khubor ia ka sorkar India .
Ki kotkhubor hindi ba pawkhmat jong ki ri bar ri ha ka Internet .
Ka jingwad ia ka iPod ba la pynduh iPod .
Ka Haryana ka la pynliem ia ka Punjab da lai wiket .
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la iatrei lang khatduh ha ka phlim Mani Ratnams Raavan .
Ia ka jingong la buh , da ka jingaiti kaba shisha haduh katta katta ha ka shyntur jong u Achyutananda hi ha kawei na ki kot jong u .
18 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingshah thombor na liengsuin jong ka Pak
Ki la pawnam ha ki snem 1960 bad 1970 .
Ka board ba peit bniah ka dang sah kumjuh kumba long ha ka sorkar barim .
La shim ia ki prokram ban pynbun ia ka jingpynmih ia kine ki mar .
Ki don kumba 220 jait ki cell ha ka met u briew .
Ka dei ka nongpule ha ka kam shna jain .
Kum ar tylli ki ri kiba dang kiew kiba don bynta ha ka lawei , ngi lah bad dei ban shim kabu ia ki jingiatreilang kiba bun jong ngi .
Ha ka khyllipmat kaba khatduh ka BJP . . .
Ki nongsynshar ki la bunkam ha ka elekshon .
Ha ka jingshisha , kum kine ki nonghikai ki kynnoh ia U Blei na ka bynta kiei kiei kiba sniew kiba jia .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh , ka ri ka don ka jingburom kaba khraw ia u Netaji Subash Chandra Bose bad ka sorkar ka la ithuh ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u sha ka jingiaid laitluid .
Ka jingshongkha ka long ka kam kaba kongsan bha ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Arngut ki samla ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka phlim , ka Sinha ka ak kum ka Pia , ka kynthei kaba khlem pop kaba kylla long ka nongshah lehbein ha ki jingjia .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , u la bynrap .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ki jingiakren shaphang ka elekshon .
U Hanuma Vihari bad u Cheteshwar Pujara kim shym la die haduh mynta .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka : Ka jingpeit bniah kumno ki kyrtong ba kongsan ki iaid
Baroh ar tylli ki phone ki pyndonkam ia ka kor thymmai jong ka Snapdragon 821 .
U Gian Piero Gasperini u la ïoh ïa ka khusnam kum u coach ba tbit tam hadien ba u la ïalam ïa ka Atalanta sha ka kyrdan kaba lai bad ban rung sha ka Champions League .
Hato kam long ka jingkyrkhu ban long uwei na ki para nongtrei jong U Blei ha ka kam kaba khraw jong ka jinghikai ba kynja Blei ? 1 Kor .
Ia kane ka rai la pynbna hadien ba u Pati u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u secretary ka tnad ka koit ka khiah u Arti Ahuja bad kiwei kiwei ki heh ka tnad .
Kaei kaba la jia ha ka janmiet jong ka 17 tarik u Naiwieng ka la pynlong ia ka histori .
Ka dei kaei kaei kaba kane ka dei shaphang .
Ka Kiwis da yoh ko wow kamai 375 da ka 105 u Tom Latham .
Haduh ban pyndep ia ka jingpyniasoh , ka MTNL kan treikam kum ka subsidiary jong ka BSNL , la ong u myntri telecom u Ravi Shankar Prasad haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki riew shemphang katba ki iaroh ia ka jingtreikam bha jong ka Karnataka ha ka liang ka pisa tyngka , ki la pynpaw ia ka jingbym iaryngkat kaba khraw ha ka thain kaba don hapoh ka Jylla .
Thankyou kam wan ha ki kyntien jong nga na shapoh ki kyntien jong nga na shapoh .
" " " Kawei kaba thikna ka long ba un sa pynlut por kham bun bad ka Army ."
Ngan ong , phi dei ban pynhap noh ia ki tiar ialeh jong phi .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka takma Bronze .
12 ngut ki la khlad bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing ha Mumbai .
U iap lada u skru .
Ha ka jingshisha ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongbud jong u Pythagoras ki la hikai ba ka pyrthei bad kumjuh ruh ka sngi ki iaid sawdong ka ding kaba don pdeng .
" Ka essay ka pynkut , " " Ka jingialeh hi . . . ka biang ban pyndap ia ka dohnud jong u briew . "
Kumba la iathuh , ka dei kawei na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ba la tip ia ki tiar ialeh cyber kiba pynshitom bein .
U Ganesh u sngewkmen ba mynta u lah ban pule ha ka kolej da ka pisa kaba u kamai .
Ia ka jingjrong la pynduna na ki jingthmu ba mynshuwa namar ki kyndon ki bym shah ia ki jingtei ban kham jrong ban ia ki lum ba marjan .
hough kum ka Jaitbynriew ngi long kiba skhem ha ka jingsuk , ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban pyndonkam ia ka bor jong ngi ban iada ia ka jinglong trai jong ka Jaitbynriew jong ngi lada jia ba donkam .
Ia ki jingpynkylla ia ka Quran la khein kum ki jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka niam Islam ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Arabic .
U riewshlur jong ka Tollywood u Prabhas u la bunkam bha ha ki artylli ki projek .
Ngam shym la iasoh bad ka PDP ne kano kano ka party , u la ong .
Ka paw shai ba U Jehobah u dei ban khmih lynti ia ka jingmihpat .
Ka thong jong u Rashi ha ka jingim jong u ka long ban pynlong ia ka jingthoh jong ki Jingthoh Hebru kaba lah ban sngewthuh da baroh ki Jiw .
Ha ka sien kaba nyngkong yn ai khusnam ia hynriew ngut ki briew ha ka jingialehkai badminton .
U la rwai palat 200 tylli ki jingrwai phlim .
Ka jingialang jong baroh ki nongialam liangpyrshah ka dang iaid ha ophis jong u nongialam liangpyrshah ha Rajya Sabbha u Ghulam Nabi Azad ha Parliament .
U Donald Trump un ïakhun pyrshah ïa u Joe Biden ban long president .
Ka por ba kin kylla ka la poi .
Ka dei ka nongialam , ka president bad ka CEO jong ka IBM mynta , bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka kompeni .
Ngin sa iai im ha ka jingbymtip , da kaba pyrkhat ba ka pyrthei ka long kaba rben .
Ka komiti ka la lap ia ki jingbym iahap bapher bapher , kynthup ia ka jingdon jong ki account omnibus , kiba la ailad ia ki katto katne ki nongialehkai ha ka iew ban kamai palat ha ka jingduhnong jong ki nongthep pisa ba marbam .
U Jim Herzfeld u la leit sha u nongthoh phlim ban pyniar ia ka jingthoh phlim .
Ka Triumph Speed ​​Triple 1200 RS jong u snem 2021 kan wan ruh ryngkat bad ka jingpynbeit thymmai pura ia ka suspension , ha khmat bad shadien .
Kane ka distrik ka don saw tylli ki block pynroi kata ka Tikamgarh , Baldeogarh , Jatara bad Palera .
Ka jingmynjur laitluid ia ki bill : Haduh mynta la mynjur 22 tylli ki bill ha kane ka iing dorbar kaba mynta .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar stet jong ka um , u Amarinder u la pynpaw ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um , sdang na u kew , u kew bad u kew .
Uwei pat u briew u la iap haba u dieng u la hap halor jong u .
La poi sha Delhi . Ka don ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha India .
Ludhiana : Ki pulit jong ka Dugri ki la kem lai ngut ki kynthei napdeng san ngut ki briew ha ka jingshah thombor .
Map ia nga ba nga la pynthut ia phi , ko sahep .
Ka jingpyrta barim jong ka Clinton kam shym la leh ei ei hynrei tang ban pynpaw ia kaba paw shai.
Nga la ong kumne , Uei une u briew ?
U la bthah ruh ia baroh ki khlieh ophis ba kin ju peit bniah ia ka jingwan jong ki nongtrei kiba hapoh jong ki .
Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ka long ban weng noh shisyndon ia ki kali kamai thymmai na ki test ba dei ban leh .
Ki la mih na iing da kaba ong ba kin leit sha Lakshadweep .
Katto katne ki dei ki block , kum ka div .
Nga sangeh hapoh kawei ka tnum bad phi hap na bneng ha ki kti jong nga .
Kumta ka long ka nongbah .
Shaei ngi leit , bad kaei kaba ngin sa ioh da kane .
Kumjuh ruh ia ka jaka kha jong u Babasaheb kaba dei ka Mhou jong ka Madhya Pradesh la pynroi kum ka jaka leit jingleit riewblei .
Hadien ba um shym la lah ban jop ia ka kut Chittor , u Alauddin u la leh kum uba la iateh kular iasuk bad u Ratan Sen .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam ha kaba iadei bad ka jingioh pisa nabar ri khlem jingbit bad ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kajuh .
Ia kane ruh dei ban pyrshah .
Kumno ki lok ki jor kin nang iajan katba nang mih ki snem ?
Ha ka por mynstep , uwei u briew u la iaid lyngba ia ka jaka pyni ia ki kot katba u dang thmu ban rung ha ka dukan kaba don hajan jong ka .
Kumta , mynta ngi leit ban sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki plot ba bun jait .
Ka Congress kam pat lah ban jer kyrteng ia u kyrtong jong ka .
Kut ka Swachhta Pakhwada ha Science College
Ka jingkhein jingdiah ba la pynmih da ka tnad elekshon jong ka West Bengal ka pyni ia ka jingkiew kaba jur bha ha ki jaka khappud jong ka West Bengal .
Hynrei ngin sa hit ia ka jong ki ruh kumjuh .
Ngam shym la shait ia ki kjat jong nga .
Kumno ka India ka lah ban shim ia ka lynti kaba la buh ryntih pyrshah ia ka China .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei ha kaba sngewthuh bad batai ia ka bor jong ka jingrwai .
" " " Nga sngewnguh ban don hangne ​​."
U PM barim haba kren shaphang ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri u la ong ruh ba Ka jinglong kaba ka Pakistan ka don , ngam tharai ba ka sorkar kan poi ha kum kane ka jinglong .
Ngi kwah ban wanrah ia ka jingsma kaba kham bun ha ka jingim jong ki briew .
Kane ka lad kan long nalor ka lad broadband kaba la don lypa .
U nongieit ri uba shlur , u la rah shakhmat ia ka pateng kaba donburom kaba la iehnoh da ki nongsynshar kiba la kham shai jong ka Mysore .
Katkum ka jingujor , katei ka khynnah ka la leit . . .
Katto katne ki ktien ba la shna ruh ki la shim ia ka kyntien Latin .
Ka El Salvador ka dei ka ri kaba don ha America pdeng .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission : Ka tarik ba la pynkylla ia ka bainong kan treikam
Bad pynthikna ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban sdang ia kano kano ka prokram lehkai .
Ka jingshna ïing ha ka sngi Haduh mynta la pynmih ïa ki jingpynjari na ka bynta ki projek pynshlur ïing da ka sngi kiba lah ban pynmih 1767 MWp bad haduh 863 tylli . 92 MWp ka bor ding la buh .
Balei ngim lah ban kylli jingkylli ia ka sorkar ?
U Abhay Sharma bad u T Dilip ki long kiba ar bad ba lai kiba la jied .
Hooid , kiwei pat ki langbrot ki khein ia ka kum ka kabu kaba shisha ban iarap ia ka kynhun mraw ha kaba sumar ia ki jingmyntoi jong ki Kynrad . Ioannis 10: 16.
Ka jingpynthikna halor ka jingdie ia ka skhim bai bylla : U Nongpynbiang ia ka jingshakri ai bai bylla u dei ban lah ban phah ia ka kaiphod pynskhem ia ka jingdie ia ka skhim bai bylla sha ki nongshim bynta kiba la shongthait .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta ha ka jylla .
U President Patil u ai khublei ia u Obama halor ka jingjop ia ka khusnam Nobel jingsuk
Peit ia ka jingbishar bniah jong ngi shaphang ka Google Pixel 3 XL .
Ki don ruh katto katne ki nongleh thok bad ki nongleh thok .
Da kaba kdew ia kine ki daw , ki trai bus shimet ki la rai ban sangeh noh ia ki jingshakri .
Ban weng ia ka jingbun ki tymmen kiba duk , ka Sorkar Tamil Nadu ka kyrshan ia ki seng treimon sngewbha ban pyniaid ia ki iing tymmen da kaba ai jingiarap ban sumar ia ki tymmen .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynrem ia kine ki jingshah kem .
Katba ka jingiakhih ban ioh ia ka tiket Rajya Sabha ka dang bteng ha ka BJP , u MP ba dang shong u Prabhakar Kore u la pynduna ia ka jingiakhun.
Kumta nga sngewtynnat ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki jingthoh .
Ha kane ka kyrdan , ki nongthung , ha kajuh ka por , ki la pynthikna ia ka jingpynpoi da ki nongrep da kaba shim ia ki lad kiba kum kita .
Ka jingai pisa ia kine ki projek dei ban sam hapdeng ki bun tylli ki liang , khnang ban sam ia ka jingma kaba iadei bad ka projek katba ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingmyntoi na ka bynta kawei pa kawei ka liang kaba donkti .
Ka kamra ka la long kumba kham jem ia ki baroh arngut , bad ka watch ha ka kti jong u ka la tied da ka sur kaba thymmai bad kaba shlur .
Bad kata ka long kaba palat , u la ong .
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka bor synshar district ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingjied jong U Jehobah ia u Moses ban ia u Aaron ne ka Miriam kum u nongialam ?
" U Nick Mason u la kham sngap jar ban ia u Waters ha ka jingbym sngewtynnad jong u ia ka jingrwai: "Ka jingrwai kaba shyrkhei, kata ka rekod, kam dei kumta?"
Ka jingheh jong ka distrik kaba la pynkylla thymmai ka long 4 214 km2 .
Kata kam lah ban shim khia .
Ka High Court hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong ka BCCI ka la ailad ia katei ka jingpan bad ka la ong ba kane ka dei kum ka jingpynkylla .
Kine ki policy ki kynthup ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam .
Kumjuh ruh kum ka jingiathuhlypa jong u Mikah , ki ktien jong u Petros kim iadei bad ki bneng bad ka pyrthei bashisha .
Ia kine ki phra tylli ki Prayag la khot lang Panch Prayag .
Katne ka jingsngewrit ia ka iing ka sem ba kyrpang jong u kaba la shah pynshitom bein ?
Ki don shibun ki jingbakla ha ka jingshisha ha ka .
Hato ki kwah ia Ngi te ban pynsted ia ka jingpynshitom ?
Mynta kawei pat ka elekshon ka la ap .
Lehse kajuh ka lah ban long na ka bynta jong phi .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingthiah mynstep ka pynkiew ia ka jinglah ban nang ban tip .
Ka bike ka ioh ia ka jingshai khlieh kaba khlain ryngkat bad ka jingshai LED kaba iarap ha ka jingdum .
Ki lyer thymmai ki dang beh ha Kashmir bad baroh ngin tei lang ia ka Kashmir kaba thymmai ka ban long na ka bynta baroh , la ong u Modi ha ka kynhun jong ki Pandit Kashmir .
Ha ki por ba la leit noh u Atal Bihari Vajpayee bad ka Indira Gandhi ki la leit jngoh ia ka Ayodhya ha ka por ba ki dang long ki Myntri Rangbahduh .
Ka Sorkar Jylla . thung ia ka SEC kaba thymmai lyngba ka hukum kaba weng ia u nongmihkhmat ba mynta
Ka dei ka nongïalam ha ka ïew kaba don 145 million tylli ki jaka shong ha kylleng ka pyrthei , kaba pynlong ïa ka ban long kaba kyrpang ban ïarap ïa ki nongthied jong ki kompeni ban kylla sha ka cloud ha ka jingheh .
Ka dei ka jingtreilang jong ki pulit ka Chandigarh bad ki pulit ka Delhi .
Baroh ar tylli ki case ki dang shah tohkit ha ka NIA .
S . U Raju u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Da kaba kynthoh ia kane ka jingleh jong ka India , ka Pakistan ka la beh noh ia u nongkit khubor jong ka India bad pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ka bad ka New Delhi .
Nga don ia ka Khristmas kaba jem , kumta nga iasam ia ka dur jong u dieng Khristmas barit jong nga , ba la shna da ki nongshna nar jong ka Croix des Bouquets , Haiti .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka step jong ka sngi Thohdieng , u Javadekar u la ong ba ia ka result jong ka CBSE yn sa pynbna ha ka por kaba biang , ia ka tarik yn sa iathuh da ka CBSE .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pyntip ia ka prokram elekshon na ka bynta ka Municipal Council bad ki Nagar Panchayat ha ka jylla .
Da kane ka jinglum kaba kyrpang , ka National Crafts Museum ka shim sa kawei pat ka sienjam ban pyni ia ki jingshna kti babha jong ki nong India sha ki paidbah .
Ka kyrteng kaba bha ka kham kwah ban ia ka spah kaba khraw , ong ka Baibl . Da kaba im ka jingim kaba arliang , phi pynjot ia la ka jong ka nam babha . Hynrei kata kam dei baroh .
Ki jingdon jong ki Account lah ban pynshisha ha ka bynta kaba kham bun na ki tyllong kiba nabar .
U Rohit u ialam ia ka Mumbai sha ka jingjop
Ki vote na ka bynta ne pyrshah ia phi , ym ia ki kmie ki kpa jong kiwei pat .
U myntri pla tyngka barim u Morarji Desai u bat ia ka rekod ban pyni ia ka mang tyngka shisien , kaba bun tam da uno uno u briew .
Ka jinglong ka la kylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Step 4 : Pyndap ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Ki nongialehkai TDP ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha ka YSRC .
Kumta u ong ba baroh ki briew jong u ki dei ban kylla jain poh jong ki man ka por .
" Haba sam ia ka video jong ka ha ka twitter , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong " Maa Tujhe Salam ".
“ “ “ Ki Paparazzi ki don ha man la ki jaka , bad ka la long kum ka jingleh biej , ngam nym thok ”, la ong u Hudgens ha ka jingpynbna sha ka IANS .
Ym tang ba ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih hynrei ki la khang noh ia ka jingpynmih ha ki katto katne ki karkhana da ki taiew ha ka shisien .
Kim tip ei ei lypa bad ki la hap ban leh eiei mardor .
U la bynrap ruh ba ka jylla kan ïoh ïa ka jingmyntoi ba pura na ka Sorkar BJP ha katei ka Centre .
Ha kaba kut , um kwah ban pynmong ia ka Hitu da kaba ai wai ia ki kamra . ki sah hapoh ka jingkhang bad ka shabi .
La pynsangeh ia ka bording ha kiba bun ki jaka da ka jingthmu ban iada na ka jingpluh .
Kata kan ym pynlong ia ngi ban iaid shakhmat .
Nga thikna ba kin teh lakam ia lade katba u khynnah u dang don hangne ​​. To ngin ia leit sha lyngkha baroh lang .
Ka jaka shong kaba kongsan ka shong kumba 1,000 ngut .
" Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la buh kyrdan ia ki shiphew tylli ki kyrteng " " hotel jingieit " " kiba phylla tam ha Japan . "
Ka Jingeh ka dawa na ki khynnah skul ban ïoh ïa ki video online bad sngewthuh kumno ban ithuh ïa ki jingeh bad ban ïasam ïa ka video kaba 90 sekhon kaba batai ïa ka jingeh bad ka lad ba ki la tyrwa .
Kaei kaba long kaba don jingmut kam dei kaba la pynbeit . ka shong ha ki jinglong baroh . < s > Hynrei kumba ju long phi lah ban rah ia ka jingthied jong phi sha iing bad pyrshang ia ka .
U Trump u la pdiang ia ka jingshah rem , u la mynjur ia ka jingkylla jong u Biden .
Ka la byrngem ia nga da kaba ong ba ma nga bad u Kapil ngim dei na Mumbai bad kan pynlong ia ngi ban shah beh noh na ka kam .
Ka step kaba 6 : Pynmih ia ka , bad shim ia ka jingpynmih .
Ha ka por ba shah set , la pynshitom bein ia u khlem jingsngewsynei .
U mut ban ong ba ka bor U Blei ka lah ban pyndap ia ki jingtlot jong ngi kum ki briew , tangba ngi phai sha U Jehobah ban ioh bor .
Balei ngi sngewsih ia ka ?
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka por Lent ne ha ki sngi ba kyrpang jong ka jingleh niam bad jingduwai .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bha ia ka um bad pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka , u la ong .
Ki dei ban don ki bniat ha ki Lai tylli kiba heh .
Ka Carolina Marin ka dei ka nongialehkai kaba nyngkong eh ban jop lai tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei ha ka jingim jong ka .
Ka long shisha kaba suk bha .
Nyngkong eh , ka pyrthei ka nang heh .
Nga shu ialehkai na ka bynta ka jingsngewbha jong ka .
Ki jingiakop ialehkai ha ki skul heh bunsien ki pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur ha ka imlang sahlang .
Kan don ruh ia ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei , u la bynrap .
Ka jingkut jingmut bad ka jingpyniaid jong uwei pa uwei u nong India kan iarap ban iakynduh ia ka jingeh .
Ka met ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ha kane ka kam .
Ki nongpyndonkam Vodafone ki lah ban peit ia ka ha ka Vodafone Play bad ki nongpeitkai jong ka BSNL ki lah ban ioh kem ia ka bynta ba khatduh ha ka Mobile TV app .
Ngi la trei shitom ban tehlakam ia ka jingshah ktah , bad ngi la iakynduh ia ka sorkar Bangladesh , wat shwa ban pynmih ia ka NRC mynta ka taiew .
Lada ki sorkar jylla ki kwah shisha ban leh ia ka kam khaii shabar jong ka APMC ki dei ban pyntreikam ia ka skhim kham stet .
Ka jingmih ha ka shisngi ka long kumba 40 haduh 50 lak tyngka .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingshah byrngem la kynnoh ba u Saddam u la sdang ban siat kloi , kaba la pynthut ia ka jingkhynra baroh kawei .
" Haba u pyrkhat ia ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang jong u , u ong : " " Ka la long ka jingialeh kaba shisha tang ban leit sha ki jingiaseng Khristan ."
Hooid , haba ngi peit ia ki jingtip kiba duna ha kane ka bynta , ngim lah ban long kiba thikna kumno ba ki katto katne ki Jiw ki lute ia ki temple . '
" " " Lada u nongrep jong ka Raebareli u shim ram 20 hajar tyngka bad um lah ban siew , la phah ia u sha phatok ."
Lada ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat , u pynmih ia ka jingbitar . Kum ka jingmih , ka Roxana ka la nang ban ym pynpaw jingmut satia .
Ki briew ki la ialeh ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka .
Haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel : ‘ Nga thaw ia u briew na ka dewbilat , .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabbha kan long ha ki 6 tylli ki konstitwensi kata ka Sidhi , Jabalpur , Balaghat , Mandla , Shahdol bad Chhindwara .
" Mynta ka sngi sa shisien pat U Jehobah u phah " " ia uba wanrah ia ka khubor babha , ia uba pynbna ia ka jingsuk , ia uba wanrah ia ka khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha , ia uba pynbna ia ka jingpynim . " " "
To U Blei un ai bor ia ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Tom u dang pyni nuksa ia u nonghikai .
Ka 2nd Test kan long ha Christchurch naduh ka 29 tarik February shaneng .
U Jananathan u dei u nongpyniaid ia ka phlim Peraanmai ha kaba u Jayam Ravi u ak kum u hero .
Ki phlim ki la nang lyngkot ha ka jingjrong .
U la ong , Ki khynnah skul jong ngi ki la iakop bad ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul ha ka distrik ha katei ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha u la leit sha ki katto katne ki jingïalang ba la pynlong da ki pulit , da kaba ïakynduh lang bad ki heh ba ha khlieh duh .
Da ka jingkyrshan jong ki tnad bor ding jong ka jylla bad ki DISCOM palat ia ka 1 . 65 klur tylli ki longïing ki la dep ban pynïasoh naduh ba la sdang ïa ka skhim .
Ka pisa bar ri ka shah pynlut ha ki projek heh kum ka jingkieng Padma bad ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur bad kumta ki bank ki hap ban siew taka na ka bynta ki dollar .
Ki don katto katne ki jingthmu ki bym shym la iakren satia , ki briew kim shym la pyrkhat wat tang ia ki . Don ki briew kiba la lyngngoh wat hato kine kiei kiei ki long kiba lah ban leh .
Ki long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba shisha .
“Ngin sa pynhiar ia kita baroh,” u la ong.”
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka sniehdoh jong ki khyllung bad ki khynnah rit ka kham shyrkhei ban ia ka sniehdoh jong ki rangbah .
Kumno phi kwah ba yn kynmaw ia u ?
U Ramesh Pokhriyal Nishank un long u myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 21 tarik u Nailur 2002 .
Hynrei u Abhishek Manu Singhvi un iakynduh ia u briew uba kham rangbah kum u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingjop kaba dang shen ha kaba pynkylla ia ka genome jong u sohjew kan iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ki jingthaw ba im bad ki bym im .
U Trump u la jied ia ka nongiasaid ain jong ka nong India America ka Saritha Komatireddy kum ka nongbishar jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US
Dang shen u la leit sha Saudi Arabia , u la kem pang ynda u la wan phai bad khatduh u la khlad noh .
" U Nawazuddin Siddiqui u la ong ba u dei u " " aktor ba ioh tulop bun tam ha Bollywood ha ka liang ka ak " " bad u la ai khublei ia ki nongshna phlim na ka bynta kane ."
Ha kawei ka por ha u snem 2015 , u la khia 93 kgs hynrei mynta u la dap 75 snem bad baroh ki kham bha na ka bynta kata .
" U nongialam ka Trinamool u Shahnaz Begum u la ong " " Ngan nym leh eiei hadien ka jingpynbna " .
Kam pher la phi ialehkai ia ka jait phutbol kaba kumno .
Ka jingsumar ia u symbai da ki khniang kiba pynpang ia ki khniang jingpang .
