Kane bad ka Skul Patiala na ka bynta kiba matlah ryngkat ki don 200 ngut ki khynnah ha kaba 140 ngut ki dei kiba sngap jar bad 60 ngut ki dei kiba matlah .
Ka jaka ba jngai jong ka ka la pynlong ïa ka jaka ïalehkai Red Bull Ring kum ka jaka kaba biang bha ban pynlong ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki aiom , ong u nongpynïaid jong ka F1 u Ross Brawn mynta u bnai .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jinglong jong ka sngi rong saw bad ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir , ka la bynrap .
Khatduh eh ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka la long kaba jynjar bha .
Kumno phin iada nangta ?
Ngi la kren shai ba u Hemant Soren un long u kyrtong CM jong ka kynhun synrop jong ngi .
Ka jingpynbna ba la pynmih da u Karan ka ong , Nga sngewkmen ban iasam bad phi baroh ar tylli ki jingpynrung kiba phylla tam ha ka jingim jong nga , ki khun bad ki lynti jingim jong nga . U Roohi bad u Yash .
Na ka liang jong ki pulit kila sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ïoh bat ïa ka NIA ïa ka Alima Bibi kaba shah kynnoh pynbthei ha Burdwan
Ka dei ka jingpher kaba batai ia ka ri India .
Ngi la pyllait na ka jingtieng kaba ngeit biej . U apostol Paul u la kyntu : Namar kum kata ka jinglaitluid U Khrist u la pyllaitluid ia ngi .
Hato ka jaka ai kyrteng ka don na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka MCX ?
Ka jingkynthoh jong ka seng Democratic ka long kaba khlem list .
Ka webinar jong ka pyrthei kaba la pynlong hynnin ka sngi ka la wanrah lang haduh 500 ngut ki nongiashim bynta .
Hadien la pynkit ia ki nongleit nongwan jong katei ka bus sha ki jaka ba ki leit da kawei pat ka bus .
Ka jingrwai kaba stet bha , ka jingrwai ka jrong haduh saw minit bad shi sekhon .
Ka jingpynkylla ka long katkum ka hukum jong u President ka Russia 1144 ha ka 20 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka tnad ka la ai pisa na ka bynta ka jingwad bniah ha ka suinbneng ha kylleng ka ri India .
Ka Katrina Kaif ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingthied ia ka Pumpset Engine Diesel ryngkat bad ki kor pyntuid um Raingun bad ki kor pyntuid um ba iaid na ka bynta ka jingpynlang um ba kongsan kaba lah ban pynim ia ka jingim .
Ha ka liang ban pynduh noh ia ka Artikl 370 : .
To ngin ia pyrkhat ia kawei ka nuksa .
Ka la don ka jingkulmar ha ka leit ka wan namar ba la khang ia ka jaka iaid rel .
Ka ju sam ia ki dur ba itynnad jong ki blang bad ki rud duriaw ha ka Instagram jong ka .
Ka la dei ban slap biang .
U la pynkylla ia shibun ki kot sha ka ktien Malayalam kynthup ia ki kot ba pawnam ba la thoh da u Tolstoy , u Dostoevsky , u D. H. Lawrence , u Victor Hugo bad ka Taslima Nasrin .
U ESL sorkar u Narasimhan , u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao bad katto katne ngut ki myntri ki long napdeng kiba la pdiang burom ia u .
Ha ka jingbitar jong u Rama u Sugriv u la phah ia ki shipai Vanar ban wad ia ka Sita .
Haba kawei ka khynnah kynthei kaba dei ka doktor ka la shah batbor ha Hyderabad la antad ba ki saw ngut kiba shah kynnoh ki dei ki Muslim .
Kane ka phlim ka pynithuh ruh ia u Rohan Mehra u khun jong u aktor ba la khlad noh u Vinod Mehra .
U Shushil Gupta u kpa jong u Chandan Gupta uba la khlad noh ha ka jingkulmar ha ka sngi Palei , u la kynnoh ba u khun jong u u la shah siat iap namar ba u la kyntait ban ong Pakistan Zindabad .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi , kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit ar sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 295 A jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki scissor na katei ka jaka .
Ka long kaba bha , ngin sa shong hangta .
Nga dang iashim bynta tang ha ka jingiakhih ba la pynlong da ki nongshong shnong pyrshah ia ki samla pule ha ka skulbah .
Kine ki nongpyrshah ki ong ba la buh tarik , hynrei ym shym la jia ei ei . Sa shisien ngi kylli , Kaei ka jingthmu jong kine ki kritik ?
Ka jingiarap jong phi ka lah ban long kaba myntoi ia kiwei pat .
La khmih lynti ia ka jubab hadien shi taiew
Ka kynhun ki briew kiba rah ia ki surfboard ha rud duriaw hajan ki maw .
Pynim ia nga na ka shyntur u sing : namar me la iohsngew ia nga na ki rmiang shyntur jong ki unicorn .
Ki ri BRICS ki la kyrshan ia ka jingthmu jong ka jingialang jong ki samla saiantis jong ka ri India
Ha ka taiew ba ladep u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la buh ia ka jingthoh ha Facebook ha kaba ka khot ia ki briew ban pyndap ia ka phorm ba la shna kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ka jingiakren jong ka seng .
Ka BCCI ka la buh lai tylli ki mat ha khmat jong ngi shaphang ka jingbha jong ki tiar test drug , ka jingtbit jong ki nongpeit bniah ia ki jingpang bad ka jinglum nuksa .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong kam tip hapdeng ki blang .
lymne phim kyntu iwei ia iwei pat ban bsa ia kiba duk , .
Kane ka jait ka long kaba bam doh . ka jingbam jong ka ka kynthup ia kiwei pat ki blang , ki sim rit , ki mrad ba her , ki dohkha bad ki khniang kiba heh .
Kane kan pynthikna ba ka longïing jong phi kan ïoh ïa ka jingïada kaba pura .
U Jisu u leh aiu ? U la iohi ia u paidbah uba bun , ong ka rekod , hynrei u la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap .
hadien ki la bret ia ka met ha
Na ka bynta u snem 2014 , ka la shah buh ha ka kyrdan ba 10 tylli ki skul CBSE jong ka ri India .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur jong ki CCTV , kiba la buh ha ka jaka rung jong ka depot , ban ithuh ia ka kynhun runar .
Ia kane ka phlim thymmai la pynmih da u Shashanka Ghosh .
Ki jingiakren kiba dang iaid shakhmat kin poi sha ka jingialang kaba heh ha Copenhagen Denmark ha kaba kut jong une u snem .
Ki briew ki tieng bha ia u khniang jingpang corona .
" U Sah la ju kdew kum " " U Kpa jong ki Blei " " ha ki jingthoh Pyramid jong ka Hima Barim . "
Ka Sholay ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la iasam ia ki jingtip ba kongsan bapher bapher kum ki coordinate jong ki kynhun lehnoh kiba treikam naduh ka khyndew jong ka Pakistan haduh Islamabad kaba lah ban pynshisha da kawei pat ka ri .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia ki sngi kiba dum jong ka jingeh !
ka long ba phi , ki nongleit jingleit , .
Kiba bun ki nongtrei kim shym la poi sha ki ophis ha ka por namar ka jingbym don ki bus .
U nongpyniaid ia ki window ban pyrshang nyngkong . Ia kane ka shabi la pynduh naduh ka GNOME 2 . 12 .
ka Kashari Munsif North .
Ia ka rukom im jong ki riewstad la mynjur da ki katto katne ki nongthoh riewstad kum u Honor de Balzac , hynrei kiba bun ki nongbishar bniah ia ka kolshor kiba rim kim pdiang ia ka rukom im riewstad .
Ki Gentlemen ki la bat nyngkong bad ki la shah beh noh kloi na ka bynta 60 .
U Almast u la pyndonkam ia ka rukom iathuhkhana ne ka rukom ' jingthoh ' ha kaba batai ia ka aiom slap , ka aiom lyiur , ka aiom tlang bad kiwei kiwei ki aiom .
Ki pulit ki la ong ba kam don jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki case .
U Rahul Gandhi u pynkynmaw ia uwei na kata .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia u .
MANGALURU : U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ha ka jingïalang jong ka BJP ha Mangaluru ha ka sngi saitjaiñ ba ka India ka la pynlong ïa ki lai tylli ki jingïakhih pyrshah ym ar tylli ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Japan ka synshar ia ki dulir bym don briew hapoh kata ka kyrteng katba ka China ruh ka dawa ia ki bad ka khot ia ki ki dulir Diaoyu .
Ia kane ka jingpynbna la pynphriang ruh ha ka kynhun WhatsApp jong ka kolej .
U Hamilton u la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ha ka kyrdan kaba lai u Sebastian Vettel ka Ferraris .
Ka la jubab ia ki jingkylli jong u baroh lait noh tang kawei .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi sngewtynnad ban leh lang ia ka phlim action .
La pynpra ia ka temple jong ki Hindu da ki paidbah ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
U nonghikai aiñ u Shad Saleem Faruqui ha ka Mara University of Technology ha Kuala Lumpur u la pyrkhat ba ban pyndonkam ïa ka kyntien Allah ha ka kot Khristan ka long kaba pynkhihwin .
Na ka bynta ban pyrkhat ban ai ram sha ka jaka shna tiar, ka bank ka hap ban pule bniah ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkylla kaba la buh ha khmat jong ka.
Mynta ka sngi , ka sorkar Chad ka la pyllait ia lai ngut ki nongthoh khubor na France bad saw ngut ki nongtrei liengsuin na Spain , kiba la shah set naduh ka 25 tarik u Lber .
U Modi u la ong ba ia ki kam jong u la burom ha ki pateng bynriew .
Click hangne ​​na ka bynta ki LIVE Updates jong ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw , u la bynrap .
Mynta ki don 177 ngut kiba dang shah sumar hapoh ka District .
: Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynroi ïa ki sap ki phong ka jylla u Shri Anantkumar Hegde ha ka jingthoh jubab sha ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha ka jingpynlait khubor ka kompeni ka la ong .
ka dei ka jingthaw kaba ka la pynshlur .
Hato ka jingsngewnguh jong phi ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka dohnud jong phi kan don ia kata ka jingkwah ?
Phi lah ban dawa jingpynlait na ka sut ba la siew palat ia ka T.2 lak .
U Virat u don ka sap ban rah ia ka kriket India sha ki kyrdan kiba thymmai ha kine ki 10 snem ban wan .
Hunny tang shu ioh pisa nga kwah ban thied ia ka jeans .
Ha ri India la khot ia kane ka nongtrei ASHA .
Pynkup burom ia ka Padma Bhushan sha u Sudha Ragunathan ha ka sngi Nyngkong ba la pynlong ia ka Padma Awards 2015 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi.
Ka TDP ka la jop ia ki seat .
Ka Jingpyrkhat Vedanta jong u Shankaracharya .
Ka pyrkhat halor ki mat kiba pynshlur ia ka jinghikai saian bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla kynthei stad saian bad ki nongwad bniah ban pynshlur ia ki ban bud ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai sha ka jingroi kaba neh .
Ia kane ka jingrwai la thoh bad pynmih da u Ian Kirkpatrick , ryngkat ka jingthoh ba la bynrap da ka Caroline Ailin bad ka Emily Warren .
Pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka account ba la jied .
Kane ka dei ka liang kaba sngewtynnad , ha kaba ngin sa ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban im haduh ba ngin da leit phai noh sha la iing .
Ki Totos ki shong ha ki ïing rit ba la pynkiew .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . Palaniswami
Phi lah ban iohsngew ia ka khubor babha na ki khun jong phi .
Ki jingshisha ki pyni ba na ki 3 193 ngut ki nongtrei Jamaat kiba la wad haduh mynta , 765 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang bad kiba sah la buh ha ki jaka set kyrpang .
Ka la nang bha ia ki Veda bad ka la thoh wat ar tylli ki jingrwai ha ka Rigveda .
Hynrei la pynlong ia ki show ba kyrpang .
Kumba ka long mynta u Hooda u dei u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar jong ka Haryana .
Hynrei ki don ki jingkylli kumno kane kan treikam .
Ha ka jingpyrshang ban pynthikna ba ka hima jong u kan ym iasoh biang bad ka jaitbynriew para jong ka , u la seng ia ka jingmane khun masi .
U Kejriwal u dei ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.8, 500 klur kaba ka sorkar jong u ka la lute ha ka kyrteng jong ki jingsiew ba la buh thikna na ki nongthied nongpet , la ong u Tiwari .
Ha ka iingbishar ba nyngkong , ka ED ka la ong ba ka jingkem ia u Chidambaram ha ka kam thok pisa jong ka INX Media ka long kaba donkam bad kan leh ia kane ha ka por kaba biang .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Narpoli hadien katei ka jingjia .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan leh ia baroh .
U Shinde u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jaka sumar kan iarap ban ai jingsumar kyrpang ia kiba shakri bad kumjuh ia ki nongtrei kiba la shongthait bad ki bahaiing jong ki .
U nongmihkhmat na ka RBI Dkhot 12 .
Hadien shi taiew u myntri rangbahduh u la soi ia ka .
Kum ki nuksa : Da kaba pynkhih da ka jingbitar ne jingsngewsih , u briew u kren bein ia la u para briew . U Khristan u iateh ban leh ia kano kano ka kam da ki tiar ba kyrpang bad ban pyndep ha ka tarik ba la buh .
La pyndep ia ka jingwad bniah ha ki 29 tylli ki nongbah ban bishar ia ka jingdawa kaba la don bad kaba la thmu bad kumjuh ruh ia ki nongpyniadei kiba don bynta ha ka jingpynpoi ia ki jhur .
Ka Alison Janney ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka kaiphod jong ki doktor ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein jong ki 34 ngut ki koidi ha katei ka jaka ri koidi .
Kumta watla ka long kaba kongsan ban pynksan ia ki jingma , ki jingtip ba la ai ki dei ban long kiba thikna .
U Mann u la ioh 735 vote katba 153 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia u Khara ha ka elekshon kaba la long hynnin ka sngi .
U bsein uba iaid hapdeng ki dieng ha ka khyndew .
Wat la ka kot khubor Time ka khot ia ka ïew Madagascar kum ka lieng jong u Noah hynrei ka jingbun jait ki mrad khlaw jong ka ka don ha ka jingma .
U Dabid da ka jingsngewrit u la ai burom ïa U Jehobah na ka bynta ki jingjop jong u halor ki mrad khlaw .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA RI MYANMA
Kane ka pyni ia ka jingngeit na ka liang jong ka sorkar Olmert ha Israel ba kum kane ka jingpynmih khubor kan pynmih ia ka jingpyrshah jong ki ri ka pyrthei ia ka jingbthei bom .
Ki arngut ki nong India kiba wan ha ka kyrdan kaba lai kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut kiba wan ha ka kyrdan kaba phra jong ka ri Bilat kata u Colin Fleming bad u Jonathan Marray ha ka QuarterFinal .
Kumba 3 290 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kan shim khia pyrshah ia kum kine ki briew .
Ka jingduna , ka jingduna ki kam , ka jingduna ka khaii pateng bad ka jingduna ka jingbei tyngka ka ktah ia kiba duk bad kiba pdeng .
Napdeng kine ki heh kiba la shah sospon ki don arngut ki deputy superintendent jong ki pulit bad saw ngut ki ophisar jong ka station house .
La pyni ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Hadien u snem 2015 , la iohi ia u ha ka screen ha ka phlim kaba bud jong ka phlim .
Hynrei ka jingitynnad ba kyrpang jong u ka wan na ka jinglong bashisha jong u ha U Jehobah bad ka jinglong ba janai jong u kaba khlem jingkylla .
Ka India bad ka South Korea ha ka sngi Balang ki la iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh , kynthup ia ka jingkiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban pynlong ain ia ki jingiamir jingmut hapdeng ki kynhun iada ri jong ki ar tylli ki ri , ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Shuwa ka thma bah ba ar kum ka nuksa , u Joseph Goebbels u myntri pynphriang khubor jong u Hitler u la shimti ia ka kam shna phlim jong ka Germany .
" " " Pyrkhat ia ki Pulit kiba don sawdong jong phi kiba trei khlem sangeh khlem da pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki bahaiing hasem jong ki . " " "
Nga dang sah kum u myntri rangbahduh bad ngan trei kum u myntri rangbahduh .
Nga don ki jingbthah ban iehnoh ar tylli ki kali hangne ​​.
" " " Ha kane , ka pump pyntuid um jong ki nongkyndong shi lak 65 hajar . " " "
Hato kata ka sorkar ka don ha ka jingmut ?
Hato ki bor ba dei peit kin peit bniah ia kane ?
Balei tang ha u snem ba la dep 338 491 ngut ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ! Kum kine ki thymmai ki long kiba dang samla bha shisha , ha ka liang ka mynsiem .
Kumta , ngi kwah ban khein biang ne wad ia kaei ka ban long ka jingheh jong ka sample kaba biang , te ka bor jong ka test ka lah ban long ka dak kaba bha .
U Rishi Kapoor u la wanphai biang sha India hadien ba u la shah sumar.
Ka jingdon jingem baroh kawei ka dei ban leit sha ka jylla .
Hangne ​​ka don ka video jong u KL Rahul .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jinglah ban iakren bad ki sengbhalang , u Jaitley u la ong , Ngi kloi ban iakren bad uno uno uba burom ia ka riti synshar bad ka jingsynshar jong ka ri India .
U myntri sorkar u Balbir Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Haba kren shaphang ka India , ka la rah ia ka mat Kashmir bad ka la kdew ruh ia ka jingiakajia Kalapani hapdeng ka India bad ka Nepal .
U kpa tymmen jong u u dei u Zoroaster .
Ia ka jylla thymmai jong ka Telangana la thaw na Andhra Pradesh ha u Iaiong 2014 .
Kum kine ki nongpeit ki lah ban thaw jingmut shaphang ki briew U Blei bad ka seng jong u katkum kaei kaba ki peit .
Ka dei ka sien kaba lai ha ka histori jong ka ri India ba la khot ia kano kano ka kynhun shipai nabar ri ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
U Hardik Pandya u la thep ia ka bol kaba nyngkong eh kaba u iakynduh .
Baroh arngut ngi la sngew ba ngi donkam shibun ka jingiarap ban pyndep ia kane ka kam kaba thymmai .
Ngim tieng ban iakren ia ki mat bamsap .
Hynrei ngin peit ia ka liang kaba plus .
Ka jingiaid lynti jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh ka la kut noh .
Ka don ka jingma ba ka jingialang jong ki nongialam jong ka Corps kan long ha kane ka taiew .
Ka la pynlong ia ka jingktah kaba khraw .
Te kan jia haba u Pharaoh un khot ia phi bad un kylli kaei ka kam jong phi ?
Ha ka jingshisha ka treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar .
U lain rong saw mynta u pyniasoh ia ka Majlis Park kaba don shaphang shathie jong ka Delhi bad ka Lajpat Nagar kaba don shaphang shathie jong ka Delhi .
Ia ka eksamin rung skul na ka bynta ki jingpule UG la pynlong ha ka 6 tarik u Lber .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ai ba ngan iaid lyngba ia ka ri jong phi : ngan iaid lyngba ia ka lynti kaba heh , ngan ym phai sha ka diang ne sha ka mon .
Ki kynthei Jerusalem ki ong ia ki : To bam ko paralok !
U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba dawa ban pynkynriah noh ia ka NEET bad ka JEE .
Haduh kine ki sngi ym pat don ki jubab kiba bha ia kata ka jingkylli .
Hangne ​​ngi leit biang , la ong u Trump .
Ia kane ka shithi la phah sha ka ophis treikam jong ki pulit , ka tnad ba kyrpang bad ka ophis DIG jong ka Chattogram range .
Kumta katba nang mih ki sngi , nga la pynmih ia ka rukom ialeh pyrshah kaba khlem khmih lynti .
Na ka bynta kane , da ki hajar tylli ki thliew ngap la ju rah man la u snem sha ki lyngkha sohjew tang shu phuh syntiew .
Hato phim sngew ba phi la shah pynjah burom ?
Ki shipai Syria ki la ker kut ia ki jaka sah jong ka Turkey
Ka Facebook jong ka phlim ka la pynmih ia ka jingbatai halor kane ka jingiakren .
Ka kynhun jong ka India ka don katto katne ngut ki nongialehkai kiba tbit .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh jong ka Eastern Peripheral Expressway na ka bynta ki paidbah ka UP .
ka la nang iasam hapdeng ki longiing bad ki bynta jong ka jaka ki la nang rit .
U Jehobah u la ïohi ïa ka jinglong bashisha jong ka bad u la kyrkhu ïa ka . 1 Sam .
Ki don ki briew kiba thmu ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ki censor kim shym la pynjah ia kata .
La khmih lynti ba bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka party u Amit Shah kin leit sha ka iing sah jong u Mr Advani ban ai khublei ia u .
Hyderabad : Ka jingiehnoh kam jong u heh ka TPCC u Uttam Kumar Reddy kum u MLA ka la pynsuk ia ka TRS ban pyniasoh lang ia ki MLA ka Congress kiba la phet sha ka TRS Legislature Party .
Kumta ngim lah satia ban shim jinghikai na ki jingbakla bad ki jingleh bakla jong ngi .
U President ka BJP ka Jharkhand u Laxman Gilua bad u Lamphang ka iing dorbar ba la mih noh u Dinesh Oraon ruh ki la duh noh ia la ki jong ki shuki .
Katba ka khubor jong kane ka nang saphriang kum ka ding khlaw , bun ki nongtrei bad ki ophisar kiba iaid kai shawei pat , ki la mareh stet sha la ki jaka trei ban kiar na ka jingsngew dum jong u Kale .
Ngi la ai ka jingkhot ia ki .
Ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar thawain ryngkat bad ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar ki don bynta ha kane ka kam .
U Rabbi Koves u la sdang khatduh ban pdiang ia ka jingshisha kaba sngewsih : Ka jingtrei jong u Kirsch kan don shisha ka jingktah kaba shyrkhei ia ki mynsiem ba ngeit jong kane ka pyrthei .
Don kiba la shim shuti ruh na ka kam .
Kajuh ka la shah da ka iingbishar .
U Arjun u la shim ia ka Instagram bad u la buh ia ka khubor video , da kaba kyrpad ia ki nongshong shnong ban shim por ban ai khublei ia ki riewshlur ki bym pat pawnam , kiba iada ia ka ri .
Ki jingsngewtynnat jong ngi , ki jingangnud jong ngi , ki jingphohsniew jong ngi baroh ki long kiba na pyrthei .
U Sardar Patel u la pyndep ia ka kam jong ka jingpyniasoh ia ka ri ha kawei ka por .
Halor ki nongrim kiba iadei katto katne haba u dang long u ophisar ba shakri ha ka tnad pynroi jong ka Berhampur ha Odisha ha ki snem hynniewphew ba la dep , u la kren katto katne ki jingkren kiba sniew ha ka imlang sahlang .
" 6 Kumta ka kyntien " " mynsiem " " kumba la pyndonkam ha ka Baibl ka thew ia u briew ne u mrad ne ia ka jingim kaba u briew ne u mrad u ioh mad . "
" Ym naduh ba u Citizen Kane u la don uwei u briew uba la paw na ka jingbymtip kaba rit ban batai biang ia ka art jong ka jingshna phlim." " "
U slap ba jur bad u slap ba la khleh lang
Pynkhuid ia ki bniat da ka jain kaba khuid bad kaba sngem lane da ka gauze pad .
Kaba sngewsih ka long ba la shna ia ka Monogram Canvas kaba la soi khnang ban iada na ka jingpynlong thok .
Hynrei ka iingbishar jong ka sor ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Ka sorkar ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Saseendran .
Nga la trei shitom shisha na ka bynta jong ka , kaba la seisoh , ka la ong .
" La ai kyrteng ia ka Lata " " " Hema " " ha ka por ba kha ia ka ."
Ki Khynnah Khynnah Haba ka Jingduna Ka Jingduna ?
Kine ki jingpyrshang ki lah ban iarap ia kiba bun .
Ka paw shai ba kam dei ka case jong ka jingshah rahbor .
U Shri Jual Oram u la ai khublei ia kane ka jingthmu ba kyrpang jong ka PPP jong ka ICMR kum ka sienjam kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang ha ka ri .
U don saw tylli ki phlim ha ki kitty jong u Gulabo Sitabo , Brahmastra , Chehre , Jhund .
Ka jylla Uttar Pradesh ka don ia ka jingdon jong ki dawai kiba la ai laisen da ka AYUSH haduh 2069 tylli.
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah ki briew kin ym jah satia na ka khyndew !
Kumno ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka pynbha ia ki briew shimet ? Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju iehnoh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang khamtam ia ki jingleh bym iadei bad ka jingthoh ba pyntngit kiba don sawdong jong ki .
La leh ia ka jingsumar kaba bakla ia u nongpang kaba ym shym la thoh ha ki kot ki sla jong ki nongpang hynrei la kdew ha ka kot kaiphod jong ki nongsumar , la bynrap .
Kan pynkhreh ruh ia ka jingpynbna ban thep ha ka jaka die mar bad pyndep ia baroh ki jingdonkam ba la buh bad ki jingpynbeit jong ki bor pyniaid bad ki bor ain .
U la bynrap ruh ba ka jylla ka dang sdang ban khie im biang na ka jingshah pynjulor bad mynta ka la dei ka por ba ka kam jngohkai pyrthei kan kyrshan ia ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla .
Kumba 9 lak ngut ki briew ki dang sngewsih hapoh ka jingbitar jong ka jingshlei um ha ki 21 tylli ki distrik .
Ka dei ka histori jong ka kolshor jong ka Bengal .
Ha Kerala ruh ka BJP ka la pynkiew ia ka jingkhein ha ka elekshon shnong .
Mozambique : Ka jingbthei ka trok tanker ka la iap 73ngut
Nga la kular ia u Gandalf ba ngan .
Hangne ​​, u ioh kham bun ka jaka ban ialehkai .
U don ka rong lieh kaba jylliew ha ki liang jong ka ryndang kaba jrong naduh ki rmiang shyntur haduh ka tyrpeng .
Ki Messaiah Kiwei pat ki Kam ba la iathuhlypa Ha kano ka rukom la pyndep ia ka Salm 78 : 2 da U Jisu ?
Ka Handiaya ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Barnala ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
Ki Policy jong ka Jylla kiba ryntih bad kiba la buh ryntih ki la iaid lynti jngai ha kaba weng ia ka jingshah lehbein bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ban pynthikna ia ka hok jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka Holi .
U symbud tnad iing bad pynroi sor u G Mathivathan uba iasoh bad u symbud myntri rangbah u la ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka projek bad u la buh ia ki mat ban iakren .
U Nongpyndonkam RuNet U Ioh Ka Jingpynshah Phatok Bashisha Ba Nyngkong Namar Ka Jingpynshlur ia Ka Jingleh Bashisha Ha Ki Social Media .
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingbishar ha u bnai ba la dep .
Ki don ki lad ban don ka sorkar synrop hapdeng ka PDP , Congress bad katto katne ki riew shimet .
Ka dur barim jong ka bus bad katto katne ki kali kiba shong ha kawei ka jaka iakynduh kali .
Ka jingpynthymmai ia ka skhim khajna ton .
Ka series kaba nyngkong bad kaba ar kawei pa kawei ka kynthup ia 8 tylli ki bynta .
Ngam lah ban ialeh pyrshah .
Nga tharai ngin sa ioh ia ka hapoh shibnai .
Ka step kaba 6 : Pynrung ia ki jingtip jong phi bad submit ia ka aplikeshon .
Ka CIA ka la pyndonkam bha ia ki shipai Contra ban pynthut ia ka sorkar Sandinista ha Nicaragua .
Ka la pyni ia ka jingduhnong kaba kumba 67 point na ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
Haduh mynta ka Guntur ka la don haduh 122 ngut kiba ioh pang bad kaba bun tam ha ka Jylla .
U la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka BJP ha Delhi , la ong u Modi .
Phi lah ruh ban pynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Sngewbha ko Pa ai ba ngan pyni ia phi ba nga long uba lah .
" Ngin sa pynshisha ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iarap ia u paralok jong u u Anil Ambani " " "
To ai ba kin pyrkhat ia kaei kaba ki kwah .
Haba ki pulit ki la bud ia u , u la mareh na ka auto bad pyrshang ban phet krad da ka kjat .
Ki nongmane jong U Jehobah ki long kiba kordor haduh katta katta ha u haduh ba u khein ia ka jingiap jong ki kum ka met , ne ka kynhun , kaba rem dor palat ban shah .
Hynrei kan long kaba eh ban kynthoh ba ki jingtei ba kynja met jong ka Kolkata ki long kiba sniew khamtam .
Teng teng ngi don haduh 30 ngut ha ki jingiaseng jong ngi . Haba nga pyrkhat biang ïa ki snem kiba la leit noh , ka pynkmen ïa nga ban ïohi kumno U Jehobah u la ïarap ïa nga ban shakri ïa u .
U nongap pahara ha kawei ka ktem shipai ha ka sor khappud Uri ha Jammu bad Kashmir u la siat hadien ba u la iohi ia ka jingkhih kaba suba hajan katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kata ka long ka jingpyndep kaba shisha .
Ki koidi jong ka Paradais kin ioh ia ka jaka sah kaba kham bha ha kata ka sngi , bad ka jaka shongthait kaba kham bha .
Nga la wan ban ong ba nga la sangeh noh .
Hynrei u nongmihkhmat ba la jied u Mike Pence u la ioh ia ka la jan man la ka sngi , la bynrap shuh shuh .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna na ka Volkswagen India katba ki sngi ki nang wan sha ka Auto Expo 2016 .
Khlem ma phi , kan ym don District 12 .
Kumba ka long mynta , ki jingsngew bad ki jingsngew kiba sniew ki i kumba ki synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei , kum ka jingmih na kata ki mynsiem kim lah ban shem ia ka jaka rieh kaba neh ha ka niam .
Ka jingtei ia ka iing kaba bun mala bad ka jaka ieng kali halor ka jaka ieng kali jong ki Judges kaba la don lypa ha ka jaka ieng kali jong ka Madras High Court , Chennai .
Ka mar thymmai ba la pynmih da ka kompeni ka don ia ki jinglong ba kyrpang .
La kynnoh ba u Yameen u dei uba iajan bha bad uwei u heh nongmihkhmat jong ka Pakistan bad hadien u la shah kem ha ka tnad treikam jong ka China .
Sagittarius : Ka jingim ka long kaba bha shibun .
Ki la pynlong ruh ia u president ka Congress bad ia u president jong ka Punjab kum ki party ha kane ka mukotduma .
Ha kine ki 24 kynta la leh ia ka test haduh 64 , 121 ngut bad kiba iap ki long 85 ngut .
Hapdeng u snem 2011 bad 2013 kam shym la don kano kano ka jingshah pyniap mrad ha Nepal . ym don uwei ruh u bsein ne u rhino uba la shah pyniap .
Ia kren shaphang ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka social media .
U ha ryngkat u president ka BJP district bad u MLA ka Nilokheri u Bhagwan Dass Kabirpanthi u general secretary ka Kurukshetra Vikas Board u Ashok Sukhija ki la weng noh ïa ka jingshai red light na ka kali jong u ha kane ka nongbah .
Mynta tang ka Baleswar kaba don ka jingiadei beit bad ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpynpoi um kaba thiang sha ka bynta mihngi jong ka khlaw .
Ka eriong Phanfone ka la pyniap ia ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ha Japan .
Hato phi tip ba ka long kaba be-aiñ ïa ki kynthei ban dih duma ?
Ha ka jingsngewsih jong ka , ka la pyniap ialade .
Ki don katto katne ki jingrwai kiba bha bad katto katne ki jinglehkai ruh .
Ka dei ka ktien Hebru , na ka Talmud .
Kumjuh ruh ki la dawa bai lutksan kaba Rs .
To ai ba ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ia baroh .
Ka jingpyniaid iew , kum ka jingshet jingbam , ka long ka art bad ka saian .
Ki nong Goa kin synshar ha Goa .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri Kynthei bad Ki Khynnah jong ka Jylla , u DR . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli kaba khlem buh khlur ha ka dorbar Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Ki bor synshar ki la khang la jan man la ka jaka rung sha ka nongbah , ha kaba palat 20 hajar ngut ki pulit bad ki shipai ki la pynjari ban pynthut ia ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
Ka Marietje Schaake ka dei ka dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Ri Europe ha ka twitter jong ka .
Ki kot ki sla jong ki pulit ki pynpaw ba ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ïa ki ha ki thanat bapher bapher ha ki distrik jong ka Kendrapada bad JSpur .
Nga dei u nong India na ka jingkha , u ong .
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynsngewsih ia ki samla aktress kiba mynta !
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba iap haduh mynta ka sngi bad bud sa ka Gujarat , Karnataka bad Madhya Pradesh .
Ka Divya ka long kaba tynrai haba iadei bad ka teknoloji .
Hato ka pyrthei jong u Soitan ka la pynkhih ia phi ha ka dur jong ka ha ki katto katne na kine ki bynta ?
Ka don shibun ka jingma ha kine ki elekshon kiba jia tang hynriew bnai shwa na ka elekshon paidbah jong ka ri .
" Halor ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki riewstad bad ki tnat ai jingkhein ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot , u Panagaria u la ong , " " Baroh ki pynpaw ia la ki jong ki jingmut ."
Kumta namar ba ki la sheptieng ioh ngi hap ha ki mawsiang , ki la bret noh saw tylli ki nar na ka tduh jong ka lieng bad ki la kyrpad ba kan mih ka sngi .
Kaei kaba ka mang tyngka ka lah ban leh ?
Khiah . . . ka long kaba eh ban ong .
Lada ka saphriang sha kiwei pat ki sim , te ki lah ban iap .
100 ha ka ODI kaba 100 jong u .
Ka jingleit ontep ia u Syiem George VI ha ka snem 1952 ka la bud ia kajuh ka rukom .
La ithuh ba kane ka jingai ka dang hap ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
U la mih mynta lai sngi , bad ki nongap ki peit ia man la ka surok bad man la ka steshon , hynrei kim pat iohi ia u haduh mynta .
Hynrei khatduh ka la pynkynriah noh ïa ka jingjurip halor ka daw jong ka elekshon shnong ha Kashmir kaba la pynlong .
U President Trump u ngeit ha kane ka jingthmu .
Ka la pynkylla shibun ia ka jingim jong kito kiba pdiang ia ka . Ki briew shimet ki la pynkhuid ia la ka jong ka jingim , ki la phong ia ka jinglong bathymmai bad ki la iasuk bad U Blei .
Hadien ka jingjahthait kaba jrong la jan lai snem u Hartal u la wan phai biang sha Bangladesh .
Ka vent ka long kaba lieh bad ka don ki dak rong saw .
Ia ka jingbam miet la bam da arngut ki briew ha rud duriaw .
Khadduh eh la ïohi ïa ka ha ka phlim Telugu , Oh Baby , kaba la pynmih da ka BV Nandini Reddy .
" " Ha ka jingpyrshang ban jop ia ka jingsngewsih jong nga , nga la sdang ban leit shabar bad u samla uba don ka pyrthei . "
Ka shithi ai bor ba la ai sha ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba kaba shongdor Rs . 263 klur tyngka .
Utei u khynnah u la shah tan ha ka wah Kharasrota ha u khnai , la iathuh u B.B. Tudu u ophisar jong ka jingpynlip ding .
Ka jinglong samla ka long kaba thiang kum ki tdem shini .
Ka aiom kaba mynta ka don 21 tylli ki jingiakop .
Katkum ka jingkhein ba la pynkhreh da ka HESCO ki watermill ki lah ban pynmih bor ding 2 , 500 Mw ha ka thain Himalaya .
Katba phi dang pule lyngba ka jingthoh histori ha u Ioannis lynnong 11 , phin sa shem ia ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba la jia hadien kata .
U la long uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad .
Ia kane ka rai la ai da u Justice Saurabh Shyam Shamsheri jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Baroh kiba ioh pang : 64603 , Kiba dang don ha kane ka jingpang : 28428 , Kiba iap : 833 ngut , Kiba la pyllait : 35339 , Kiba dang don ha Chennai : 18889
ka dei ka jingthmu ba kyrpang jong ka Wamani Trust ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap da kaba pyndonkam ïa ka bor ba ïatylli jong ki nongshong shnong .
000 klur tyngka yn pynlut ha ki saw snem ban wan hapoh kane ka prokram .
Ngam lah ban neh palat ia kawei ka set .
KA JINGIAP DOWRY BAD KA AIN .
U button ba suk ban pyntreikam ia ki kam
Kham mynshwa tang ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir ki lah ban thied ia kum kane ka jaka .
Ka la iarap ia nga ban shaniah ha ki briew , la jubab u nong-England .
Ka kynhun pulit ka la poi mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U Sajith Kumar u pyni ia ki jingeh jong ka jingshah tynjuh ha ka mala .
Pynshitom ka JNU ia u Kanhaiya Kumar lem bad 14 ngut kiwei pat ka iing dorbar Delhi HC .
Ia u Saravanamuttu la kynmaw kham bunsien namar ka jingiadei jong u bad ka Tamil Union Cricket and Athletic Club kaba u la iarap ban pynroi .
Ka jingmut jong ka jingrakhe man la u snem ban kynmaw ia ka jingjia kaba kongsan kam long kaba pher .
KA JINGPYNÏAID ÏA KA DURIW BAD KA LYNTIEW KA RI .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor ka Ahmedabad u Bijalben Patel , u Additional Chief Secretary ka tnad pynroi sor u Mukesh Puri bad u Municipal Commissioner u Vijay Nehra .
Hynrei ia kane ka jingjia la kren tang na ka bynta ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka dei ka scout na ka bynta ki nongpynkut .
Ka jingkhang dam kumba la pynjari da ka Centre ka dang treikam mynta haduh ka 3 tarik u Naitung 2020 .
Ngim lah ban leit tad haduh ba u Tom bad ka Mary kin da poi hangne ​​.
Katba ka Jaya Bachchan kam ju mih bad kren shaphang kane , ka jingïapher ka la paw ha ki jingïalang bad ki jingai khusnam ha kaba ki arngut ki aktress ki ju pynjngai .
Ka marque jong ka ri Bilat kan wanrah ia ki rukom thymmai kiba thymmai da ka Jaguar XE jong ki.
Ngim dei ki jait kiba kynran dien sha ka jingpynjot . KI HEBRU 10:39.
Hynrei lymda ka pynshisha da ka science ia ki jingkynthoh jong ka pyrshah ia u symbai , ka kam ka lah ban jah rngai .
Ka jingshngain ia ki briew jong ka Kerala bad ka um sha ka Tamil Nadu ’ ka dei ka polisi ba la pynbna jong ka Sorkar .
La thaw ia ki sengbhalang ha ki jaka sor ha kylleng ka ri India , bad la pynlong ia ki jingiakhih .
Bad lada ki nongrep ki sngewbha ia kine ki ain te balei ki pynkhihwin ha kylleng ka ri ?
La thaw nyngkong ia ka prokram ha San Jose .
Kaba la leh da kaba pyrkhat bha .
Ka jingpynjlan ia ka jingiadei kaba bteng jong ka India bad ka Africa , u Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la pyndep hok ia ka jingleit jngoh jong ki lai tylli ki ri ha Botswana , Zimbabwe bad Malawi mynta ka sngi .
Hato ka RSS ka long ka seng lehnoh ?
U Jose Angelo u dei u khun ksiew jong nga .
Ka don 23 tylli ki dukan ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Lada ka long kaba donkam ban iaid shakhmat , te ka bha ban kiew sha shiliang .
Ka Akansha Ranjan Kapoor : Ka jia ryngkhat ba ka dei kawei na kita ki aktress kaba pyrshang ban tei ia ka dur jong ka ha ka kam ak phlim .
Hynrei ka Election Commission , ka la long , ka don ia ka bor ban pynmih ia kum kine ki jingbthah katkum ka Article 324 jong ka Riti Synshar .
Watla ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia hynrei ka ding ka la pynjulor shibun ia ki mar ki mata .
Ki khynnah kin ym wan sha skul .
Ka jingpynwandur kaba jop , da u nongshna ïing u Hakan Kran , ka la long kaba ïakynad naduh kaba sdang .
Ki nongak phlim ryngkat bad u Bobby , ki kynthup ia ka Aaditi Pohankar , Darshan Kumaar , Chandan Roy Sanyal , Anupriya Goenka , Adhyayan Suman , Vikram Kochhar , Tridha Choudhury , Tushar Pandey , Rajeev Siddhartha , bad u Sachin kiwei pat ki Shroff bad kiwei pat ki nongak .
Kumno yn ai ia kane ha ki ?
Ka dam Idukki ban plie . Ka Govt kan shim ia ka rai kaba khatduh
Ka India ka rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok mynta ban tei ia ka jingsngewthuh shaphang ki mat jingshngain ha surok .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka seng Congress ka la iaid lyngba ka jingkylla pateng .
Ki tyllong khubor : Ia ka 159 la pyndap da ki hynriew tylli ki airbag kum ka rukom , ryngkat bad ki airbag ba la pyndap ha ka kjat ruh lah ban ioh kum ka jingjied .
Bad kata ka long kumjuh ia ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ruh kumjuh .
Ki sngap ia ki khun jong ki .
Hadien ba u la kylla professional u la pynliem ia u Sonny Liston da ka KO ha ka round kaba hynriew bad u la long u nongjop ha ka World Heavyweight Champion ha u snem 1964 .
Ki briew ki dang ong ba kim dei ki kuli ba shisha .
Nga sngewtynnad 100 na ka shispah ia ka kam .
Ki nongpyniaid ki shna cameo kam dei ka rukom kaba thymmai .
Ka la heh la san ha Taunton ha Somerset bad ka la pule ha ka skul rit jong ka Enmore , ka skul Bedales bad ka skul King’s College ha Taunton .
Nangne ​​u la phet sha Delhi bad u la shong rieh .
Ka North Korea ka la test da ki phew tylli ki nam siat bad ar tylli na kine ki la her halor ka Japan bad ka la pynlong ia ka jingtest bom nuclear kaba hynriew bad kaba heh tam ha u bnai September .
Hynrei ka long kumba don ki bor kiba buhrieh ha ki khmat jong u kiba um pat tip shaphang jong ki haduh mynta .
U Bumrah u la pyndep ruh ïa ki sanphew tylli ki wiket ha ka Test ha katei ka jingïakhun .
Wat la katta ruh , ka jingngeit jong ki kan shah tynjuh .
Kumno ngin lap ia ka jingmih ?
Katba u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u M . K
Ka dei ka jaka ba nga la shong .
Hynrei katba nang mih ki sngi , u la sdang ban pyllait jain .
Mynta u snem ka dei ban kham bha .
Kiei ki jinglong ? U Saul u la long uei ?
Pynrem ka Bollywood ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha ka skul ha Peshawar
Nga la ioh ia ka burom ban iakynduh ia u katto katne bnai mynshuwa .
Kynnoh ka longkmie ka UP u MLA ka BJP u Ravindranath Tripathi lem bad 6 ngut kiwei pat kiba leh beijot ia ka ha Bhadohi .
Ka iew jong ki mar India ka plie ha ka rong saw
Ka Barbados ka don ha ka duriaw bah Atlantic , shaphang mihngi na kiwei pat ki dewlynnong West Indies .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kynthei ha kamra shet bad u kulai jong ka
21 Ka Jingpynkhreh Ka Iarap Ban Pyndep ïa Kaba Bha Tam : Ka jingpynkhreh lypa kan ïarap ban jop ïa ki kam theokratik jong ngi ha kane ka aiom Jingkynmaw burom .
U Raab u la shah pynrung ha ka U . S . Ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar bad ka la shakri ha Germany .
U Brian u dap da ka jingkut jingmut .
Nalor kata la don ruh ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka ICICI bad ka Kotak bank card .
Ki briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi ki iadei paralok .
Bad kane kam dei ka jingsngewkhia jong nga na ka bynta u .
Kane ka jinglong kaba i kumba kam don pop ka la wanrah ia ka jingjot . Nyngkong eh la leh beijot ia ka da u Shekhem , u samla uba la shim ba u long uba donburom tam na ka iing u kpa jong u baroh kawei .
Bad kiei kiei ha ka jingshisha ki nang kham sniew .
Ka jingiateh kaba la poi hapdeng ar ne bun ki liang da ka jingmynjur lang jong baroh .
Pynbna U Manohar Parrikar Kum U CM ka Goa U Amit Shah U President ka BJP
Kumta , kam dei tang ka jingtip , hynrei ka dei ruh ka jingsngewthuh balei , balei ba la pynbor ia kiei kiei , balei bad balei lada ym dei , te kaei kan jia , em .
Hynrei ki kliant ki dei khamtam ki paralok bad kiba haïing hasem .
4 U Paul u dang pdiang da kaba hok ba da lade hi um lah ban leh ia ka mon U Blei katba u hi u kwah .
Naduh ba ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la plie ia ka jingiadei jong ki , ka jingkylli kaba ki arngut ki iakynduh sngap jar bunsien ka long lano phin iapoikha ?
La lap ar tylli ki met iap ha park
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba shyrkhei .
Ha ki jaka ba plie ne ha madan ha kaba ki khynnah bad ki mrad ki lah ban pynrung ia ki khniang jingpang .
Ka CBSE bad ICSE board ki dang bteng ban bishar bniah ia ki samla pule katkum ki mark ba la ioh hapoh .
Kita ki jingknia ki pyni ia ki jingpynkhreh jong U Blei ban map ia ki pop khnang ba ki briew kin long kiba khuid ha khmat jong u , kiba bit ban ioh ia ka jingkyrkhu bad jingpyniaid jong u .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat .
Uei u nongsakhi uba kham pawnam jong U Jehobah ?
Nangta ngi la ialam ia ki sha thanat .
" Ka jingpynwandur ia ka dur jong u President Gjorge Ivanov uba iashim bynta ha ka jingkylli ba pawnam jong ka telebishon ha ka ktien Makedonia " " Mano ba kwah ban long u riewspah " " .
Ha u bnai Risaw , ki shipai duriaw ki la duh noh ia kawei ka liengsuin Dornier haba ka la hap ha rud duriaw Goa , ha kaba arngut ki nongtrei jong ka ki la iap .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai ki long 156 ngut .
Ki kam jong U Jehobah ki kham khraw , kham khraw , kham donburom ban ia kaba uno uno u briew u lah ban mutdur .
Ka jingpynrung ia ka sur jong u Roger kan pynkiew ia ka jingsawa .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la ïashim bynta shitrhem ha ki kam Swachh Bharat Mission ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ka blog ka kynthoh ruh halor ka kaiphod video kaba lum lang ïa ki jingpyrkhat bapher bapher na ki nongshong shnong halor ki ar tylli ki jingïakynad ba la sahkut ha South Ossetia bad Abkhazia .
" " " Nga sngewtynnad shibun ha lade " .
' Kaei ka kyrteng jong kane ka kitab ? '
Ka tnga jong u Mathew ka dei ka nongpang dohnud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ia kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Naiwieng 2001 .
Shah pyniap ki samla riewlum ha Rajshahi
Khlem pep yn sa plie ruh ia ka portal sha ki nongthied shimet shimet .
U la pynbna ruh ban pynkiew ia ka jingpynpoi LPG na India na ka 700 sha ka 1000 MT shibnai .
Ngan pyntip ia ki briew jong nga .
Ka Kalmadi yn rah sha AIIMS mynta ka sngi
U MP Yodha ka kynhun thymmai yn sa ïohi ba un ïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai ryngkat bad ka Delhi Sultans , UP Dangal , Haryana Hammers , Mumbai Maharathi bad ka NCR Punjab Royals .
U Khan u shong ha ka iing rep jong u kaba heh bha ha Bani Gala .
Ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u ka la pynbor ia u ban thoh shaphang kiba duk bad kiba shah pynhiar dor ha ka imlang sahlang bad shaphang kito kiba sngew ba kim lah ban iarap ha ki liang baroh .
Ngi la kmen ban jop ha Perth bad ngi pyrkhat ba ngin lah ban pynïahap ïa ka series ’’ u la ong .
Nangta nga pule ia ka Jingduwai U Trai bad lehse ia ka 2 Petros 3 : 13 .
Ngim dei ban leh ia ka kam khaii .
Ka pynthikna ruh ia ka jingleh briew khlem da leh shiliang khmat katkum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka jingngeit , ka jingkha ne ka spah .
Ka Kurseong ka dei ka paradais jong ki nongleit jingleit .
Hynrei ynda la pyntip sha ki pulit da ki nongtrei jong ka hospital , ym shym la don mano mano ruh na ka longiing kiba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka China ka kynnoh ba ka US ka pyndonkam ia ka UN ban tuklar ia ka Tibet
Kane ka pynlong ia ka snam ban tuid sha ka jabieng .
Ka long kaba bha ba ka jinglehkai jong nga ka la long kaba bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong hi .
Ki nongñiah kali kiba thiah lyngngai pyrshah ïa ki nongñiah kali kiba buaid Ka jingbym ïohthiah bha ka lah ban wanrah ïa kajuh ka jingmih kum ka jingdih kyiad palat , ong ka kot khubor .
Ki thread kin plie beit sha ka camera bad ki ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndap ia ki lynti lyngkot , khnang ba kin lah ban iasam ia kaei kaba ki kwah tang da ki ar tylli ki jingtap .
Hynrei nangta ka bhah ka la sngap jar ia u .
Hynrei ngi tip mynta ba kawei na ki karkhana kaba myntoi bad kaba donkam eh ka la pynlong lehse shi million ngut ki briew sha ka jingbym lah ktah kaba la hiar pateng .
La register case pyrshah ia u Mahinder Singh , u Tejinder Singh , u Gurpreet bad u Nirmal Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Salabatpura .
Kumjuh ruh ngi dei ban ithuh ba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jingthoh kiba lah ban iohi kim dei tang ki lad ban tip ia kum kine ki jaka , ki jaka bad ki jaka .
Ka phlim pynban ka la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Hato phi tip ba u Sanjay Dutt shisien u la kwah ban shongkurim ia ka Tina Munim ka kurim jong u Anil Ambani ?
Ia ka daw jong ka jingiap lah ban lap hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Katba ka dang leh kumta , ka lah ruh ban pynthut ia ka jingtreikam jong u gene uba don hangta .
" Ka tweet ka pule ha ka ktien Grik : " " Bad ngin ym klet ."
Ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut pyrshah yn sa buh ha ka website jong ka TRAIs .
U Lavasa u la rung kum u Nongmihkhmat elekshon ha ka 23 tarik u Nailar 2018 .
Kumno ki mrad kiba rit kiba don ki dkhot met kiba jem kin lah ban im na ka jingkhriat kaba jur haba ngi khih wat la ngi phong ia ki juti khriat , ki gloves bad ki jaket ba jem ?
Ka la long kaba suk hangta .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar haba kane ka kam ka la wan ban bishar ha u bnai ba la dep ruh kumjuh .
U Jisu u la shakri ia ki synran jong u da kaba buh ia ka nuksa na ka bynta jong ki da ka jingsngewrit .
Ponting ban pyllait Tait pyrshah ia ka India .
Ka jingpyni kyrpang ia ka S Durga ha ka tamasa phlim ha Kerala
Ka elekshon BCCI kan long ha ka por kaba biang
Ka jinglong pyrthei ka donkam ia ki tnad synshar pyrthei .
Ka Iceland , ka Switzerland bad ka Finland ki wan ha ka kyrdan ba 5 ngut .
U la ioh katto katne ki jingialehkai kiba bha pyrshah ia ka England bad ka New Zealand .
U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba ka jingpynkhreh jong ka ri India ia ka prokram jong ka eksamin PISA 2021 ka dang iaid shakhmat.
Teng teng ki jingiakren jong ngi ki nang jur haduh katta katta ba ngi kut noh ha ka jingialehkai kti . Kaba sngewsih ka long ba ki samla teng teng ki pynkulmar ia ka jinglong nuksa bad ka jinglong boss .
Namar ka jingma jong ki Maratha , ki bor synshar jong ka Portugal ki la rai ban sdang ïa ka prokram kaba bha ban pynduhjait ïa ka ktien Konkani ha Goa .
U nongpeit dur uba dei u kynthei un iarap ia phi ban bat ia ka sniehdoh jong phi ha ka jaka kaba dei ban shim ia ka dur sniehdoh .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah kynthup ïa ka Sion , Matunga , Mahim , Andheri , Malad bad ka thaiñ Dahisar ki la shah rong noh ha ka um .
Ki pung um kiba sngem bad kiba sahkut ki dap ha ki jaka sah phetwir jong ki Rohingya ha Bangladesh .
Naduh kata ka por ka kynhun ka la iohi shibun ki jingkylla .
Yn sa register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
La khang ia ki jaka peitkai , ki skul bad ki jaka peitkai khnang ban khanglad ia ki briew ban ia lum lang ha ki jaka paidbah .
La shim ia ki Passport bad ki phone jong ki bad la set mraw ia ki ha Mombasa .
Baroh ar tylli ki sorkar Punjab bad ka SGPC ki la ïakynad halor ka jingrakhe lang ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev ka ban long ha u bnai ban wan .
Ka jingkhluit kaba rit tam kaba lah ban ioh ha kawei ka system ka shong ruh ha kiba bun kiei kiei lait na ka jinglong jong ki pump .
Kam dei ka jingmaham ba ka jingpang khmat ka dei ka jingeh kaba khraw hapdeng ki khynnah rit .
Ia kane ka jingialehkai la plie da u nongpyniaid skul u Rashid Sharfuddin .
Ka jaka pule ka shimkhia ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah kaba pynshong nongrim ha ka jingburom ia u briew shimet bad ka kolshor ban aiti ia ka jingmyntoi jong ki briew shimet na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ki nongrwai kim shym la shah siew , watla la iathuh ba kito kiba don ha ka jingiaseng ha Philadelphia ki la ioh ia ki jingai sngewbha kiba shongdor 1,700 tyngka .
Kumno ngin khmih lynti ba ka imlang sahlang kan tip ia ka jingiapher hapdeng ki ar jaitbynriew haba ki nongialam hi kim lah ?
La khmih lynti ba u Hooda un ai jingkren ha ka jingialang ha ka nongbah Jind ha Haryana kham hadien ha ka sngi .
U la kdew ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la mad ia ki jingeh kiba sniew hapdeng u snem 2011 bad 2016 , lai tylli na kine ki la ktah ia ka jingroi ha ka por baroh kawei .
Ki pulit ka Delhi ki la thoh ia ka jingmaham ha ka twitter ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang katei ka kali bad ki la tag ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ha ka rta kaba 14 snem nga la hap ban leit phai biang sha London bad sdang ban trei na ka bynta ka jingim jong nga .
Ha ka jingtieng uta u shakri u la pyrta : Ala , ko kynrad jong nga !
U Dabid u la duwai : To long ba la kyrkhu ia me , Ah Trai U Blei jong u Israel u kpa jong ngi , naduh bymjukut haduh bymjukut .
Ka Hukum ka dawa ban pyni ia ka jingsngewrit na ka bynta kito kiba donkam jingiarap .
Kumta la pynrung nyngkong ia ka Kashari Mayor kumba la khot ia ka ha ki Hima President jong ka Madras bad Bombay .
Haba pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ki rong bad ka rukom riam , u Ranveer Singh u la paw bha ha ka por ba ring dur .
Ka Real Madrid kaba la jop ïa ka Champions League kan ïakhun pyrshah ïa ka Sevilla kaba jop ïa ka Europa League ha ka jingïakhun jong ka UEFA Super Cup .
Baroh ki paralok jong nga ki ong kumta .
Ka shong ha phi ban jop ia u Azrael bad ia ka kynhun ksuid jong u .
Ka Avani Riverside Shopping Mall ha Kolkata kan long ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka kyrteng BEE 5 star .
Ka kynhun ki Nongsakhi ki la shim bus sha kawei ka jaka kaba jngai .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Sukhdev Singh Chahal , u Harwinder Laddi , u Mohan Lal Jhumba , u Vikramjit bad kiwei kiwei .
U Donald Trump bad u Narendra Modi ki dang iabam ja ha White House
Napdeng jong ki 666 ngut ki koidi ki dei na Myanmar , 349 ngut na India , 21 ngut na Pakistan , 3 ngut na Tanzania , 6 ngut na Nepal bad mar uwei na Japan , Malaysia bad Hungary .
Ka phlim Zoya Factor kaba ak ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Ka jingwan phai jong ki kam shym la wan haduh u bnai May 1864 .
Baroh ki 147 tylli ki jaka ai snam ha ka Jylla kynthup ïa ki 86 tylli ki jaka ai snam jong ka Sorkar Jylla ki la shah ktah ha kane ka aplikeshon .
Pynbna u David Silva ba un shongthait na ka jingialehkai phutbol pyrthei
Ngi la ïakren shaphang ki phang kum ka kyrteng Jehobah , ka Trinity bad ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Greece ha ka saiñ hima sima .
Ka bank rit jong ka Ujjivan ka list ha ka dor Rs .
U Vinay Sharma u la mudui da ka dorkhas jingisynei hakhmat u President u Ram Nath Kovind .
Cast : U Saif Ali Khan, U Riteish Deshmukh, U Ram Kapoor, U Bipasha Basu, U Esha Gupta, Tamannaah Bhatia
Balei na kiei kiei baroh ha ka pyrthei ka long ka jingshai kaba stet tam kaba don ?
Nga donkam ia u nombar na ka bynta u nongshna shabi .
Ka ain kyllum ha kawei pat ka liang ka kynthup ia ka Ain Roman Dutch ba la wanrah na Cape bad ki ain Lesotho .
Jammu bad Kashmir : La kut ka jingïalap elekshon sha ka Block Development Council
La khmih lynti ba ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kan mih nangne ​​sha New York ha ka 23 tarik Naiwieng ban iashim bynta ha katei ka jingialang bad ka UNGA kaba 70 .
Kumta ngi lah ban thoh 0 bad rah ia u 1 1 ryngkat bad u 0 ryngkat bad u 9 u long 10 . Mynta kata ka mut aiu shisha ?
Kine kin iarap ban iada na ka jingmih ki snam .
U Secretary General ka ASSOCHAM u Deepak Sood u la ong ba ki don katto katne ki lad jingiarap ba la pynpaw da ka RBI kiba dei ban iarap ia ki NBFC , ki Housing Finance Company bad ki kam rit kam ria .
" Ka kot khubor ka la thoh ruh ba " " man la ka Master Host bad Red Carpet Inn ka ai : ki jingshakri ba pura , kynthup ia ki jaka bam , ki jaka bam bad ki jingdih , ka jingshakri ha ka kamra , ka jaka sait jain , ka jingshakri jong ki nongap bad ki nongkit mar . "
Ia ka jingthoh la thoh ruh da u nongpyniaid u Sachy .
U la ong da ka sur kaba jem , To ieng beit ha la ki kjat . U la jngi bad u la iaid .
" " " Ka Wah Kumaradhara kaba mih na ki lum Subramanya jong ki Ghats Sepngi ka iakynduh bad ka wah Netravati ha Uppinangadi " " "
Ka Champions Trophy kan sdang naduh ka 1tarik Iaiong 2019.
Ka lynti jong ngi ka iaid lyngba ki 108 tylli ki shnong jong ka Maharashtra .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki liengsuiñ ba pawnam katkum ka Skytrax :
Kawei pat ka jait jingmut kaba nyngkong ki long ki nongpynbeit ia ki jingeh kiba kyllum .
Ngi don ha ka Diengphna Syiem , phi ong ?
Ka iohi ia phi mynstep bad janmiet , bad ngam iohi .
Ym shym la pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
La iathuh ba haduh 100ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Ha u snem 2003 kum ka sakhi ha ka mukotduma Bharat Shah ka la ai sakhi pyrshah ïa ki kynhun runar jong ka ri India .
Ka la long kaba pynsngewskhem ia ki samla pule bad ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki ban iohsngew ia ki kyntien jingstad na kine ki briew kiba la tbit bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingpynheh ia ki sor ka dang bam ia ki jaka rep ha ki jaka sor .
21 hajar ngut ki Rohingya ki phet rieh sha Bangladesh tang hapoh ki taiew : IOM .
Mynta , ki nongwad ia ka jingshisha ki lah ban ithuh ia ka balang Khristan bashisha da ka jingpynpaw jong ka kaba man ka por ia ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei , ka jingieit .
Kaba kham pawnam ka long ba ha ka aiom pynïaid iew Rabi ba la dep , ka sorkar jylla ka la lah ban thied 127 tylli . 13 LMT u khaw wat hapdeng ki jingkhang jong ka khlam Covid bad 17 . 51 lak tylli ki pass la ai sha ki nongrep lyngba ki Arthiyas .
Ka khynnah kaba wan phai sha la iing ka la shah thang . Ka jinglong kaba shyrkhei
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane ka kam bad la pyrshang ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ia ki jingthew la khot ki cuts .
Ki don ka jingburom ia ka jinglong nongialam jong ngi .
Khatduh khatwai u la nang kiew sha ka kam shim dur .
U Rattaraja u dei u nongsynshar bakhatduh jong kane ka hima .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh ka dei ban long ka mat jong ka jingngeit ."
U la shah pynngop ha ka jingpynim kaba kut .
Lah ban leit jngoh ia ka wah Kumbakkarai ha kano kano ka por jong ka snem hynrei ha ka por tlang ka tuid shabar da ka bor kaba pura .
Kumba ka jingshakri FASTag ka dang thymmai , ki nongleh thok ki pyrshang da ki lad ki lynti ban thok ia ki nongshong shnong .
Ym tang ba u la pynsah ia nga hynrei u la aiti lut ia lade na ka bynta ka kam .
Ka bynta jong ka bor synshar shnong bad ki bor pynjari ain ka la pynmih ia ka jingiakren bad jingiakren ha ka elekshon kaba dang shen ha Khulna bad Gazipur .
" Ka jaka ieng rel ka kad liengsuin " " Ka jingtip shaphang ka ieng rel jong ka nongbah Kakinada " " . "
Ka Red Cross jong ka Kenya ka la thoh ha ka Twitter ba katei ka bos ka la kylla .
Kawei na ki nongrwai ba khraw jong ka ri India ka Subrahmania Bharati kaba dei na Tamil Nadu ka la rwai shaphang ka jingitynnad jong ka ri India :
Ka jingkynthoh jong u Bhagwat halor ka quota ka pynmih ia ka jingbymsuk ha ka BJP .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Papua New Guinea , Jingmaham Tsunami .
Khlad 26 ngut ki shipai ha ka jingshah hiar thma ki Taliban ha ka ktem jong ka Kandahar
Ha ka jaka ban kynnoh ia lade ne ia u Soitan na ka bynta ka jingeh , ngi lah ban sdang ban kynnoh ia U Jehobah .
Ka la long ka rai kaba dei .
Hardly , namar ki don shibun kiwei pat kiei kiei kiba iaid .
Bad ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor kum ka Reddit bad Twitter :
Ki la iehnoh ha ki paidbah hi ban thaw la ka jong ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki jingkren bein jong u kiba khlem akor .
Ia kane ka jaka pule dei ban khot tang ka Aligarh University lane dei ban ai kyrteng ia u nongseng jong ka u Sir Syed Ahmed Khan , ka komiti ka la ai jingmut ha ka jingpeit bniah jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Dr . U Skinner u ialehkai bad u Skippy ha ka shnong Shanty .
U dei uba don ka jingkitkhlieh ia ka mynsiem leh donbor .
Ha Kerala mynta ka sngi ki don sa 9 ngut kiba ioh pang Covid 19 .
" " " Wat la ka wah ka iaid lyngba ia ki wah jong ki phra tylli ki wah , ha ka jingshisha , ka jingpher hapdeng kine ka long kaba rit haduh katta katta ba ka don tang kawei ka bynta ba shalor " " "
Ia ka jingpynwandur la shna khnang ba kan iahap bha hapoh ki shkor jong phi bad ka wan ryngkat bad ki shkor silicone .
Ka iingbishar jong ka distrik ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
Nga la leit kylleng ki 25 tylli ki shnong bad ki nongbah .
Nga la ioh ia ki jingiakren kiba bha bad u President Park mynta ka sngi .
Te , ka long kumba ngi don ia ka 10 kynta jong ngi .
Kata ka mynsiem mynta ka sngi ka i kumba ka la jah noh .
Ka Malaika Arora ka la sam ïa ki katto katne ki dur na ka sngi ba khatduh jong ka ha Maldives ha ka Instagram .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ki peit ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba pher : Ajinkya Rahane .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la buh jingkylli ia ka sorkar .
Ka sorkar Yogi kan sdang ia ka prokram pule phareng na ka bynta ki khynnah
Ka dei ka polisi jong ka sorkar jong ngi ba ngi shaniah ha ki briew kiba rit paid .
Ha ka synagog jong ki Jiw la don ka kynhun ki rangbah , ha khmat jong ki la wanrah ia ki jingbishar kiba kum kine .
La mynjur ia ka pisa kaba T.40 lak na ka bynta kane ka kam .
Ki IT Park ki dang don ha Coimbatore , Madurai , Trichy , Tirunelveli bad Salem .
Tang kawei na ki hynniew tylli ki longïing kaba don ka tynrai thug .
Ar ngut ki lehnoh Jaish ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha ki thain Marhama ha Anantnag .
Ka iathuh ruh ia ngi ba ka jingjynjar jong u briew kan sa kut noh shen bad kan ym pynjynjar shuh ia ngi .
Hynrei hadien ka la weng noh ia ka jingkren jong ka bad ka la ong ba u khun jong ka u dei u nongdih kyiad uba ju dih kyiad .
Mynta , u Will , haba u nonglute u la shah pyndik , la ai ia u ia ka pistol kaba don tang kawei ka siat .
" Ka India ka dang don ," " u ong ."
Da ki phew hajar ngut ki kynthei ki la mih sha surok ban dawa ba dei ban pynneh pynsah ia ki riti dustur .
Ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba shiphew jong ka snem 609 B . C . E . , la pyntip ia u da ka jingpynshlur blei ia ka jingsdang jong ka jingshah ker kut jong ka Jerusalem da ki nong Babilon .
Sngewbha wat pynlong politik ia une u virus .
Haba tohkit ia ka jingshah thombor , peit ki pulit ka nongbah Delhi ia kiba troll ia u Umar Khalid .
Ngi dei ban iatreilang baroh ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Haba peit na kiwei pat ki liang , ka jingpynwandur ba itynnad jong ka Q3 ka pynkynmaw ia phi balei ba ka hap ha ka kyrdan jong ka SUV kaba itynnad tam kaba heh bha .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : August 30 , 2019 .
la kylli u Hukum Chand da kaba jem . ‘ Phi tip bha ki hukum ki long ba baroh ki nongphetwir kiba wan ki dei ban leit sha ka ktem ha Jullundur .
Hato kata kam dei ka jingpynkylla ia ka polisi ?
Shim jinghikai na ka bad iaid shakhmat .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla ia ki shkor bad ki kti na ka bynta hynniew tylli ki jingpyniasoh bapher bapher .
Ka tnga jong u ka ong : Ngi la nang ia ka jingdonkam ban duwai lang man ka por bad ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ban iaieit bad iaishah shisha iwei ia iwei pat .
Ka lynti iaid jong ka Fort York . ka dak ka jan bha bad ka dak stop .
Nalor kata , ki briew kiba bun ki la shah pynjulor ha ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 .
Bad hangne ​​ha ka liang kadiang ngi iohi ia ka jingpynbeit dur na ka bynta ki pla bapher bapher kiba pynrung ia ki dur Aepan .
Ka jingpang ka mih na baroh ar ki jinglong jong ka mariang bad ki jinglong jong ka jinglong tynrai .
Haba nga kylli jingkylli shuh shuh la batai ba ka sniehdoh ka don lai bynta hynrei ha ka jingshisha ka long tang kawei ka sniehdoh . Kane kam shym la pynhun ia nga ruh .
U Modi u donkam ban pynkynmaw ba ki president ka Congress kum u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sardar Patel , u Lala lajpat Rai bad u Maulana Azad ki dei ki nongialam ba pawnam , u la ong .
U briew uba pynbna da ka jingsngew sarong Oh , nga sngap ia ka jingrwai , hynrei kam ktah ia nga u long uba khlem jingkyrmen ne uba sngewthuh bakla .
Pynmih ka Met Dept ia ka jingmaham ba thymmai jong ka jinglong ka suinbneng kaba saw ha Himachal
Ki nongwad bniah ki la lap ia kiwei pat ki jingtep jong ki arngut ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Mynta , yn sa iohi ia ka mar pyrshah ia u hynmen jong u , u Arbaaz Khan ha ka phlim jingrwai romantic jong u Rajeev Walias kaba la tip kyrteng kum ka Tera Intezaar .
Home National Pynsmai u PM barim u Manmohan Singh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
“ Ka snam ka tuid ,” ong u Nanda ia ka Madhumita bad ki nongpeitkai ki iasam lang ia ka jingsngewsih jong u .”
La iohi ia ka jingbun ki kynthei bad ki nongthep vote ba nyngkong eh ba ki ieng lain ha khmat ki booth namar ba ka jingthep vote ka sdang ha ka por 7 baje mynstep .
Hynrei mynta u snem ngi la lah ban ialehkai kriket kham bha ban ia ki aiom ba la dep .
Hato ngi la long shisha ka bynta jong ka klas kaba 11 jong ka Gilead ?
U la ong ba u Modi u donkam ban jubab halor ki mat kiba shyrkhei kum ka jingbym don kam don jam , ka jingeh jong ki nongrep bad ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Iehnoh kam u Myntri Rangbahduh ka Japan U Shinzo Abe
Ka lynti jong ki lum ka long ka jaka ri jingri jong u , bad u wad ia kiei kiei baroh kiba jyrngam .
Lai ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap , la iathuh ka PTI .
Ai ia ki shithi thungkam kam u Singla sha ki 188 ngut ki nongtrei jong ka tnad PWD bad Education
U la iehnoh ia ka BJP hadien ka jingiapher jingmut bad ka seng halor ki mat rep .
Ka Kiara Advani bad ka Vicky Kaushal ki ak kum ki nongak ba kongsan ha ka bynta ba la pynïaid da u Karan Johar.
Ki nongmane ki la ieng lain ban ai jingmane naduh mynstep .
Ha kiwei pat ki 8 tylli ki Seat Khairgarh , Dongargarh , Rajnandgaon , Dongargaon , Khujji , Bastar , Jagdalpur bad Chitrakot ka por thep vote kan long naduh 8 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ka rukom bidding ka long kaba shai bha .
Kumjuh ruh , sngewthuh ba ka jingleh bakla ka dei ka bynta jong ka jinghikai . Kumta haba la pynbeit ia phi balei phim wad ia ki nugget jong ka jingstad ha kaei kaba la kren ?
Kane ka sorkar ka la pulom ha baroh ki liang bad ka jingbthei jong u Modi ka la bthei .
U Dhanush u la sdang ia ka phlim Karnan jong ka Mari Selvarajs.
Katto katne ki briew ki la batai bakla ia ka rai jong ka Kashari Bah .
Ki monitor ki la poi , wat ki kit ia ki . . .
Ngan jubab ia ki jingkylli jong phi .
Katto katne ki briew kin sa ioh jingpynim . U la mih na ka bynta ka jingpynim ia ki briew jong u , ban pynim ia uba la sleh jong u , ong u Habakkuk 3 : 13 .
Ka jingphohsniew ka la shai ha khmat jong ki bad ka la jah noh mardor .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala mar kylliang ha u snem 2006 bad 2011 na ka thain Kotmangalam .
Coronavirus : La kem ia lai ngut namar ka jingpynphriang ia ki khubor lamler
Naduh ba nga rung ha ka Congress nga la trei na ka bynta ka party .
Ka jingthoh jong u Markos ka bynrap ba u khun kulai u la long uwei uba ym pat don uwei ruh na ki briew uba la shong halor jong u .
Ka jingstad jong uba stad ka long ban pyrkhat ia la ka lynti , hynrei ka jingbieit jong kiba bieit ka long ka jingthok .
Ki jingai jingmut ba pynkhihwin jong u nongthoh khubor bad u riew pawkhmat ha ka radio na Uganda u Dennis Matanda halor ka kolshor jong ki nong Africa , u Idi Amin bad ka jingsynshar biang la ju pynmih ha ka Global Voices mynshwa .
Ha Jammu and Kashmir la iathuh ba ka don ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara ha ka distrik Pulwama hynnin ka miet .
Kata kan long kaba ym lah ban mutdur ! Ha ka jaka kata , u angel U Jehobah u la ong ia u Elijah ban leit ryngkat bad une u ophisar .
U Ishant u la khur 209 wiket ha ki 72 tylli ki jingialehkai Test ba u la ialehkai haduh mynta bad u la ioh ban khur 115 wicket ha ki 80 tylli ki jingialehkai ODI .
Ki khlem pat ju ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka jingartatien ka dang sah bad nga pyrkhat ba ka Jessica ka dei hok ia kine baroh namar ba ka ieit shibun ia ka Bolivia .
14 Ki ktien jong u briew uba riewkhlaw ?
Kaei kaba phin leh ynda phi la mih ?
U la pyllait im da ka kti jong u ia ki briew jong u , ki khun u Jakob bad u Joseph . Ka Selah .
Katba ia u Arjun Kapoor la iohi khatduh ha ka Panipat kaba la pyniaid da u Ashutosh Gowariker .
U Sood u la ong ba kum kine ki sienjam yn sa shim ha ki por ban wan ruh .
Ka Congress ka la leit sha ka Shiv Sena bad ka NCP halor kane ka mat .
Bad ia ka khynnah kynthei kaba la tep im la kylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ai sngewbha ïa ki ar tylli ki jingtei ba la buh na Kerala kiba la kheiñ kum ki tiar ba kongsan ha ka histori ba jrong jong ki Jiw ha India sha u paralok jong u na Israel .
Bad ka por kaba bha bad ki khun jong phi ?
Ka Redmi Note 5 : Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka long T.11, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ia kane ka acid ba khlem rong la pyndonkam bha ha ka jingpynmih ia ki jingthung bad ka treikam kum ka hormone jong ki jingthung .
Ha ka jingshisha , u pynskhem : U briew un leh ia kano kano ka kam ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ngam iahap jingmut bad kiba bun kiei kiei kiba u la ong , hynrei nga iahap jingmut ba ngim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
U myntri kam poh iing un leit ban ia kynduh kyrpang ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad ia u Lat ka jylla u N.N Vohra .
U Sharma u dei uba rit tam na ki arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Kan don ka jingshai LED ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding .
Hadien ka jingphiah , ma u ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki para ki la leit sah noh sha West Bengal .
Ka Costa Rica ka phiah ha ki bynta :
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Bal Sangam ka long ban pynshlur ia ki khynnah ban bteng ia ki jinglehkai tynrai khnang ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi ha kane ka pyrthei kaba kylla stet .
Kane ka dei ka pisa jong ki paidbah bad ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kawei pa kawei ka pisa , u la ong .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha baroh ar tylli ki jylla namar ba ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna eh haduh 4 degree Celsius kaba long ar kyrdan kaba duna ïa ka jinglong kaba ju long , ong u heh jong ka tnad MeT .
Ka long ka jingkylli jong ki hajar ngut ki briew kiba la shim ia ka jingkular ha kaba ym lah ban shim lait .
la pynlut ia ka ha kano ka jingthmu ?
Hynrei ym shym la leh ei ei na kine .
Ngam tharai ba ka jingshongthait kan wan ha ka jingialehkai tad haduh ba u nongialehkai un da long uba koit ba khiah bad uba don ha ka dur kaba bha.
Kaei kaei ka long kumba ka la jia kynsan kynsan .
U Chandrababu Un risain noh kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Kiei kiei ki la kylla shibun na ka bynta jong nga .
Ka balang Khristan kaba long kum ka longïing ka long ruh ka jaka ha kaba ngi khmih lynti hok ban shem ïa ka jinglong ba ïaineh .
Kane ka dei kawei pat ka jait jingleh donbor .
Ka jingpynthut lut ia ki jaka rim bad ki jingiadei nongkyndong ka la pynthut ia ka jinglong jaitbynriew ha ki nongkyndong .
U Thomas u la bud ia la u kpa sha ka iingbishar hadien ba u la pule ha St John 's College ha Cambridge .
Ha Japan kawei ka para kynthei kaba la shakri ha ki hynniew tylli ki kam pioneer bapher bapher naduh u snem 1957 ka kynmaw ba ka la sam ïa ka kot khubor Awake !
Nion ha u button Start .
U St Josephs u la rung sha ka semifinal
Ki jaka tih umphniang bad ka natural gas ki don harud duriaw ha Bombay High , Krishna Godavari Basin bad Cauvery Delta , bad ha rud duriaw khamtam ha ki jylla Assam , Gujarat bad Rajasthan .
U SSP u Dr Sukhchain Singh Gill haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Kyntu ka US ia ki dkhot ka NSG ban kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka NSG ka India .
Tang 50 ngut kin shah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim bad ki briew kin hap ban deng ia ki mask .
Lah ban kdew ba u Yashasvi Jaiswal u la thep ïa ka kol khlem shah rem kaba long 105 na ki 113 tylli ki bol .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Haba ka sorkar ka thaw ia ka ain ka long na ka bynta ka ri baroh kawei .
ki browser ba kynthup ia ka Mozilla Firefox ki la pynlong ia kane ka system kaba pawnam .
Ka nuksa jong kane ka long ruh kane ka jingkynmaw ia ki ar tylli ki jingshah tynrah liengsuin jong ka Air India ha France .
U la leh katto katne ki jingkylla bad ki jingpynkylla .
Hynrei naduh ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingphaidien ka la rung ha ki balang bad ka la ktah ïa kiba bun .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ruh ba ki kynthei ki kham iakynduh jingeh ha ka jaka trei ban ia ki shynrang .
Ka sorkar ka la thaw ia ka website jong ka Zimbabwe Human Capital ban ai jingtip ia ki nongwei shaphang ki kam bad ki lad ban bei tyngka ha Zimbabwe .
Ki nongtrei ka koit ka khiah , ki samla pule nurse , ki nongtrei anganwari bad ki ANM ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Yn kynmaw ia ka na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ki paidbah ka ri India , u la bynrap .
Mynta la jan man la ka longïing ha ri India ka ïadei bad ka kam bank .
Ka bill jong ka jingkylla kaba dei ban siew da u nongshim pisa mardor ynda la pyni i . e . ka jingpeit .
Mynjur ka DAC ban thied ia ki 83 tylli ki liengsuin iapom Tejas trai ri na ka bynta ki shipai suin jong ka Ri India
Ka Pakistan ka rah ia ka ishu Kashmir ha ka UN . wad jingiarap na ka OIC
Kata ka dei ban long kaba la plan .
Ia kane ka dawai la kham bunsien la dih da ka shyntur .
Kane ka jingjia mynta ka la wanrah biang ia ka jingpyrkhat sa shisien shaphang ka phang kaba la shah ktah bha shaphang ki um ba jakhlia jong ka Punjab .
La ngeit ba ka Dhobi Pachhad ka dei ka jaka ba la beh noh ia ka Prahlada na ka iing syiem .
" " " Sdang naduh ka spah snem kaba 16 , ki riew wad bniah ki nong France , ki Spain bad ki nong England ki la wan jngoh ia kane ka jaka " " " .
Ka West Indies ka la sdang bha ïa ka jingïakhun jong ka ha ka World Cup ha kaba ka la pynliem ïa ka Pakistan da hynriew wiket ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka .
" " " Ym shym la jia ei ei kaba kum kata ."
Ha u snem 2014 ka Sanjana ka la ïashim bynta ha ka season kaba hynriew jong ka MTV Splitsvilla kaba la pynïaid da u Sunny Leone bad u Nikhil Chinapa .
Pynroi ia ka jingiakren bad ki doktor bad kiba ha iing ha sem .
Bad ha nga ka jingtip ka long kaei kaei .
Ka jingiakren halor ka ram kan bteng bad ka Centre
Ki Margallas ki long ki jaka kiba bha eh na ka bynta ki nongpeit sim .
Ha ka sngi kha kaba hynriew snem jong ka , ma ka bad ka iing ka sem jong ka kaba sah ha London , ki la ju leit sah .
Ka kompeni ka la ong ha ka kyrwoh ba kane ka projek kan iarap ban pynduna ia ka jingduna bording jong ka Pakistan bad ban pynmih kam ia ki nongshong shnong .
Ki nongtrei ki don ha ki stove ha kawei ka jaka bam .
Ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki samla pule ruh .
Ka la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki CBI ban kylli jingkylli ia u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha kaba iadei bad ki kam thok ia ka pisa chit fund .
Ia ka kompiwtor la buh ha iing jong u sanchalak bad la pyniasoh bad ka Internet lyngba ki lain phone lane da ka jingpyniasoh VSAT .
Kane kam dei ka drill !
Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka jinghikai online
Hadien u la hikai ia u arjuna shaphang ka sole .
Ha kaba iadei bad ki jingujor kiba jur , ka Conduct Division ka don ia ka bor katkum ka Sec . 25 kumba la ai da ka ain , kata , ka Ain jong ki Komishon Syiem , 1923 halor ki Komishon .
Hooid nga dei u nonghikai , hynrei nga tip kumno ka long ban long u nongpule . Nga la shong ha kita ki jaka shong shisien .
Step 3 : Nion ha ka register hangne ​​ha kaba kut jong ka page kaba thymmai .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka US kan pynshlur ia ka Pakistan ban pynjem ia ki jingkhang halor ka khaii pateng kaba lait na ka Pakistan hapdeng ka India bad ka Afghanistan .
Kumjuh ruh la shim ïa ki lad ki lynti bapher bapher hapoh ki jingthmu Make in India kiba pynsuk ïa ka jingbei tyngka , ban pynroi ïa ka jingpynmih jingmut bad kumta ban kyntiew ïa ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba khlaiñ ha ka ri , u la bynrap .
Kane ka jingmih kaba heh ka la pynlong ia ka ban im ha ka rukom kaba heh .
Kane ka lah ban don ki jingma kiba khraw .
Ka wait kaba la ioh kurup na u nongshah kynnoh , katkum ka jingong u doktor ka dei ka wait kaba lah ban pynmynsaw ia uba iap .
Ki bahaïing hasem jong kiba mynsaw jur kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba T. shi lak katba kiwei pat kiba mynsaw malu mala kin ïoh T. 50 000 .
Lada U Blei U long ka jingieit balei u shah ia ka jingsniew ?
U nongrwai bad nongthoh jingrwai na America u Nick Jonas u sngewtynnat ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingshongkurim bad ka thei desi jong ka Bollywood , bad kane ka jingthoh kaba thymmai ka long ka jingpynshisha ia kajuh .
Ka long shisha ka jingithuh ia ka kam jong ngi .
Ha ka jingshisha , ki nongjop ki kham bun ban ia ki nongshah rem .
7 Ki jingbthah na ka bynta ka jingwanrah mar da ki tnat treikam paidbah .
Lait na ka dam Bhatsa , hynriew tylli ki pung bah ki ai um ia ka nongbah . Kine ki long : ka pung Vihar , ka pung Vaitarna , ka pung Vaitarna ba shalor , ka pung Tulsi , ki tans bad ka pung Powai .
Ki la kyntait ia ki kot thep kyrteng jong kumba sanphew ngut ki kyrtong jong ka BNP namar ki daw kiba rit , kaba la pynlong ia ki katto katne ki shuki ban don ki nongmihkhmat jong ka BNP .
Ka don ki dkhot bad kumjuh ruh ki mantra prose kiba lah ban ioh .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka Goa ?
Ka jingïakynad halor ka kyrteng Ayodhya : Kumno ka mukotduma ka la ïaid ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Napdeng kine ar tylli , kane kaba khatduh la ong ba ka dei ka Nubia Z17 Mini .
Arngut ki riew thymmai ki la shah pynrung ha ka kynhun myntri u Kailash Gahlot bad u Rajendra Gautam na ka bynta ka kam kaba lait thylli , la iathuh u Sisodia ha ka ANI .
Ki ju pynhiar kput ia u da kaba khriat .
Ka tnad jong ka aiñ jong ka US ka la ong ha u snem 2018 ba ka APT10 ka la treikam ha ka jingïatreilang bad ka tnad pahara jong ka China .
Ngi la nang iajan bad iajan .
Wat la la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la don mano mano ba poi sha katei ka jaka .
Katba la pynkiew 200 tylli ki jingthiah ha Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences ha Lucknow , la sdang ïa ka jingsumar da ki robot bad ka trauma center ruh ka la treikam , u la ong .
Uta u dei u Allah , U Trai jong phi , U Nongthaw ia kiei kiei baroh . ym don U Allah hynrei tang ma U . nangno te phi la phai noh ?
Ngi long kiba kloi ban pdiang ia baroh ki jingdawa ba shisha jong ki .
Ka Karuna ka dei ka jingsngewrit bad jingsngewrit , kaba pynlong ia u briew ban iarap ban pynduna ia ka jingjynjar jong kiwei pat .
Ka ECI ka kyrshan ia ka rukom khaii bad jingbei tyngka kaba pher ha ka EU .
Hooid ki briew ki kyrshan ia u Narendra Modi .
Ka Shefin Jahan ka dei ka tnga jong nga .
" " " Ngi la kwah ban iathuh ha u LG kumno ka BJP bad ka sorkar jong ka ha Centre ki pyniap ia ka synshar paidbah ha Rajasthan ."
Nga tharai ngi lah ban leh da kaba suk .
Hato baroh ki dukan kin plie ?
Ki long kum kiba la shna da ka wax .
Ka don ka sla jong ka elekshon ha Kenya 2008 :
10 tylli ki jingbam ba kongsan na ki Myntri Rangbah Mann ki Baat
Balei kane kan ym treikam ha kawei ka ri ruh ?
U Myntri Rangbahduh un plie ia ka pla ban pyni ia ka jingpynkyntang , bad un kren sha ki Saiantis .
Ki khynnah skul ha ka rta 6 haduh 16 snem ki la iashim bynta ha ki 12 tylli ki kyrdan .
U Raja u kdew ia ka jingkren jong u Blei ha kaba u la ong ba u la pynsah ia ka jingbitar pyrshah ia u Gandhi haduh 32 snem shwa ban rai ban pyniap ia u .
Ka Rajasthan ka dei ka ri khlaw Thar kaba don ruh shibynta ha ki jylla kum ka Gujarat , Punjab bad Haryana .
Ki pulit ha ka jingtohkit ki la lap ba u nombar na uba la phone u dei uba don ha Pakistan .
Ka jingïakhun kaba ar jong ka lympung ïalehkai T20 ha Canada ka la kut noh ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha .
Ka Banerjee ka la ong ruh ba ka BJP kan nym lah ban pynkhih ia ki jylla ban pynlong ain thymmai .
Ha kawei ka jaka sumar ha lyngkha , katba u John u dang shu bat skhem ia ka jingim , u Marcus u aiti ia la ka jong ka dohnud na ka bynta ban pynkylla dohnud , da kaba aiti ia lade ban pynim ia u John .
Halor u Daniel u la ong Ka phlim jong nga ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha shaphang uwei u samla uba la shah kem ha ki ISIS ha Syria .
U Shah u la kyntait ban shim ia ka jingkylli kaba iadei bad katei ka mat .
Ka Committee ba la khlieh da u Justice R Rajendra Babu ka la buh ia ka bai lutksan kaba long Rs .
U la hap ban pyni ia lade kum uba dang 21 snem wat la u dang don tang 17 snem .
Ki la hikai ba u dei u sura vidhura .
Ha Afghanistan , ym duna ia ka 48 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw da ki phew ngut kiwei pat , ha ki ar tylli ki jingshah thombor ba kyrpang .
Ka India ka sngewkmen ruh ban pyndap ia ki hynriew tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam ha Palestine .
Nga la sngewkmen ban iohi ia ki bus ar mala ba la thied hapoh ka Line of Credit ba ki iaid ha ki surok .
U Wardaddy : Ym don ba leh ia ka jingkhih lymda nga ong .
Ia ki jingtip jong kita ki jingpeit bniah la pyndonkam ha ka jingpule kaba mynta .
Hapdeng 18 bad 19 snem : 62 , 133 .
Kaba sngewphylla ka long ba une u nongmuna u don hynriew tylli ki shyieng tyrpeng , kham bun ban ia kiba bun ki briew kiba don phra tylli , lane ki apes jong kane ka juk , kiba lah ban don phra tylli ne duna .
U myntri pla tyngka u la ong ba yn die lilam sa 6 tylli ki kad liengsuin na ka bynta ki riew shimet ban iashim bynta .
Nga la iohi ia ka jingshongkha kum kaei kaei kaba bha khamtam namar ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga .
U hynmen jong nga u shong hajan Vilnius .
Kumba phi lah ban iohi khnang ban leit na kaba don ia ka jingkhih sha ka liang kadiang Sha ka jingkhih ha ka liang kadiang .
" Ka NDTV kan ym shim ia kum kane ka kam kaba be-aiñ bad kaba be-aiñ da kaba thiah lyngngai bad kan shim ïa ka sienjam kaba dei ha kane ka kam , " " ka la ong . "
La pynshai ba kam donkam ia ka kti ban pyndait ha u Hellboy ban pyndep ia ki kam jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi :
To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki jaitbynriew . 1 Pet .
Haduh mynta ka BJP ka lam khmat ha ki 7 tylli ki seat ha coastal Karnataka katba ka Congress pat ka lamkhmat ha ki 3 tylli .
Ka kompeni ka la ong ba ki la lum ia ka plasma na ki katto katne ki nongpang kiba la koit ban pynkhreh ia ki dawai kiba kynthup ia ka plasma kiba la koit bad ka immune globulin , ong ka khubor Xinhua .
Bad nangta , ka don ka jingkylla kaba mut .
Ka Plan kaba shiphew ka long kaba kongsan na ka bynta kawei pat ka daw .
" " " Pynlong ia u nongialam jong ka ri , la pynhiar kyrdan ia u sha u nongialam jong ka seng . " " "
phi tip ba kane kam dei kumta kumba ka long .
Ka la pynlong ia ki khubor halor ka jingiadei jong ki .
19 Ki jylla ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham heh ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei .
Ha ki shuki ba la pynitynnad da ki snier , ki nongleh bymman kiba sngewrit ki dih ia ka wain kaba itynnad bad ki pynsngewbha ia lade da ki jingbam bad ki umphniang kiba bha tam .
" " " La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan pynkhih ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri kaba wanrah ia ka ha ka jingiadei bad ki jingkylla ha ka liang ka liengsuin paidbah . " " "
U khniang jingpang A u saphriang bha ha Australia , khamtam eh ha ki masi .
Ka jingkhein ka long USD 10 . 9 klur ha u bnai August .
Ka Sorkar Madras ka la pynjari ia ka ain Madras Panchayats Act , 1958 bad ka ain Madras District Development Council Act , ha kaba ki don kine ki jinglong ba kongsan harum : 1 .
Hynrei ym shym la iohi ia ka hadien kata .
Ki LED kim kham sted tang ban ia ki light tynrai hynrei ki pyndonkam ruh ia ka bor ding kaba duna .
Ka jingsma jong ka bynta kaba don ha ka tduh jong ka shyntur .
Ha Malawi ka long ka rukom ban kynnoh ia ki khynnah ba ki leh jadu bad bun ki khynnah ki la shah iehnoh , shah lehbein bad wat shah pyniap ruh namar kane .
U Azam Khan u la ngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom pyrshah ïa u nongïalam ka BJP u Jaya Prada , nalor ka jingshah kynnoh ba u la knieh jaka bad tuh ïa ki kot ha Rampur .
Bun kiwei pat ki nongialam BJP ruh ki la sngewsih .
Ka FOB ha steshon Dadar ka heh 6m bad jrong 200m bad ka don hajan ka jingkieng surok Tilak kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka steshon Dadar .
Ka jingleh thok jong ki kompeni kaba sngewsih kumjuh la leh da u nongseng jong ka kynhun Galleon u Raj Rajaratnam ha ri America bad u nongshah kynnoh u la mih jamin .
Ka dor ka sdang naduh Rs 3500 .
La pynbiang ia ka shini sha ka kynhun shipai jong u George Washington .
Kine ki jingthung ki shong ha ka jingbun ka um slap bad kumjuh ruh ha ka por jong ka .
Hynrei ka jingshlei um ha ka jylla ka la sdang ban nangbha hadien ba la hiar u slap .
" U Mark Zuckerberg dang shen u la pynpaw ba " " U Donald J. Trump u dei u Number 1 ha ka Facebook " .
Baroh ki la shah jamin .
Ki heh kiba dang sah kiba ieng hajan bad peit sngap jar , la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka shnong ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
U thrang ban leit sha ka kynhun shipai India .
Ha ka yn pynshlur ia ki kam khaii bad ki nongseng karkhana .
La iashim bynta da ki samla pule jong katei ka Institute , ki kolej bad ki skul .
Ngi don ka jingialehkai pyrshah ia ka Napoli kaba la jan kut bad kiei kiei ki hap ban kylla .
Ngam don ei ei kaba sniew ban ong shaphang jong ka .
U president ba trei jong ka seng DMK, u MK Stalin, u thep ia ka vote jong u ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamilnadu.
Ka Beta Regio ka dei kawei na kita ki jinglong .
U briew u ieng hajan ka thuk thuk shabar
Palat 50 percent na ki nongshong shnong jong ka Pakistan ki dei kiba heh met bad kiba don ha ka jingma na ki jingpang kiba lah ban pyniap namar ka jingheh met , ong ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ha kaba sdang jong ka rukom ialehkai jong u Sachin ka long kaba shyrkhei bha .
Ka Dustur jong ka Jingrwai Vedic .
Kata ka dei jong u Muslim .
Ki doktor ki la leit sha Thiruvananthapuram da ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Indian Air Force .
Kumno pat , ka jingmutdur ka iaid , ki briew jong kito ki por ki lah ban tip ba ka jingbun ki khlur ka long kaba khraw haduh katta katta , kaba ym lah ban khein , na ka jingpeit jong u briew ?
Ka HLC ka la bishar bniah ruh ia ka jingshlei um kaba dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ka jingkyrshan ba la ai da ki tnad pdeng kynthup ia ka jingpynpoi ia ki shipai NDRF bad ki shipai iada ri .
U Sucha Singh na ka shnong Rodawala u la ong ba ki mrad khlaw na kawei pat ka liang jong ka jingker ruh ki la pynjot ia u jingthung jong ki kaba la pynjur ia ka jingduhnong .
Hooid , ka pynsngewsih ia nga .
Ha ka jingphiah ia ka benga ha ka snem 1905 ka sorkar East Bengal bad Assam ka la thied ia ka bynta jong katei ka jaka , bad la tei ia ka iing na ka bynta u Viceroy India .
Arngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi , uwei na ki u la khlad noh hadien .
Ka Panchkula ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam ba la thmu ban seng ha ka distrik Panchkula kaba dei ka bynta jong ka Ambala division ha Haryana , India .
Ka dei ka kamram jong ngi kaba don akor ban pyni ia ka histori kaba dei jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid sha ki samla .
Nalor kata , ka tnad jong ka kolshor jong ki jylla ka dang pynlong ia ka jingpyrshang kaba pdeng na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki ktien Hindi .
U la pyni ba katto katne ki khmat thymmai ki lah ban shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Kano kano ka jingleh kaba pynmynsaw ia uno uno u briew ka la shah pynshitom .
Te , ngi peit ia ki subset kiba heh k pynduna 1 na ka set V , kaba don N .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ki web application ka long haba thoh ia ka post , bad haba pynbeit ngi donkam ban don online pura .
Bad uwei pa uwei u nongmihkhmat u don ka thup jingkwah kaba jrong bha kumno u Myntri Rangbahduh u dei ban ai ïa ka jingsngewsih kaba khraw tam ïa ka Pakistan.
Kine ki phone kim pat mih ha India haduh mynta .
Arngut ki blang ki don ha ka lyngkha hajan ki lum
Kine ki jingkynnoh kim lah ban pyntieng ia ngi .
Ka jingkhang ka paw shai ba ka kynthup ia ki kam na ka liang jong ka Jylla bad kumjuh ruh na ki paidbah .
U Shashi Tharoor u la kylli jingkylli ha ka sien kaba lai . Ka Sunanda ka kpoh ka la phah sha US
thaw ia ki jingtei ha nongkyndong na ka bynta ki lad kamai bad ka jingroi kiba kham bha .
La synran lang ia u da ki nongialam ka seng u Digvijaya Singh bad u Jyotiraditya Scindia .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei bad ka ain NDPS Act 1985 .
Ka Capella ka dei ka rukom rwai kaba la rwai marwei ne da ka kynhun khlem kano kano ka jingrwai .
La buh kyrteng ia ka kum ka nongrwai ba pawnam tam jong ka Betar jong ka ri Bangladesh .
U nongpynmih u khmih lynti ba kane ka phlim kan iaid palat ia ka 200 klur tyngka .
Kiei kiei ki la kylla ha kane ka kynti .
New Delhi : 22 tarik u bnai December 2017 .
ÏA KI STOK LA DIE ÏA KI ÏA KI SYIEM RAJASTHAN HA KA DOR Rs 12 . 50 KLUR !
La pynphai biang ia ka jinglong jingman , bad la pynkhreh ban ai ia ka Lebanon ia ka jingsynshar thymmai ban lait na ka jingwan rung jong ki Europe .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat ha kaba palat 200 ngut ki pulit bad ki nongleit jngi ki dang talasi ia u .
Ka Socialist Equality Party ka pynieng ia u Robert Skelton ha Manchester Central ha ka elekshon paidbah ha ka 6 tarik u Naitung .
Lai ngut ki briew kiba donkti ban khaii ia ki tiar beain ki la shah kem ha ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka Sorkar kan nym bud .
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2008 u Chetia u la thoh sha ka United Nations kaba dei peit ia ki nongphetwir ban kyntu ia ka ban ai ia u ia ka kyrdan phetwir bad ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ha Bangladesh .
U kpa u la pang bad khatduh u la iap .
U la trei ha ka Standard Chartered Bank hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na Kolkata University ha ka kam khaii ha u snem 1991 .
Ha ka 14 tarik u Nohprah ngan plie ia u mot jong u Basaveshwara u riewstad u riewstad u riewstad uba la noh synniang shibun sha ka kolshor bad dustur jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki uba dei u nongshong shnong jong ka Ri Bangladesh .
TE PHI LA KHLEM JINGDUH IA KAEI KAEI KABA KOR SHIBUN .
Ka phlim ka la ioh ruh sa lai tylli kiwei pat ki jingjied : Ka phlim kaba bha tam , ka nongak ba bha tam bad ka nongak ba kyrshan tam .
Kane ka dei ka por ba ki jingeh ki sdang .
Ka sorkar India ka donkti ha kane ka jingjia .
Ka jingsngewsih jong ki briew kan ym neh slem .
U kpa jong u u ong ia u ban pyniap ia ki baroh ha ka por shisngi .
" " " Ki shong ha ka iing kaba la jot rathai ."
Ia kine ki black hole ym lah ban iohi , hynrei ki riewstad ki sngewskhem ba ki don .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod katkum ka kyndon 174 .
don ka lai , kaba duna ia ka san .
" " " Ha kane ka camp , ngi la peit biang ia ki jingbakla jong ngi bad ngi la pyrshang ruh ban thaw katto katne ki jingpyniasoh thymmai kiba lah ban iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingialehkai jong ngi ."
Ka rukom pynbeit por ba la pyndonkam ha ki system treikam ba bun kam kaba kyrshan ia ki jingtreikam kiba don ia ka por treikam ba la antad kaba lyngkot tam .
Naei ka ioh ia kine ki jingtip baroh ?
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia kano kano ka jait jingpule .
" " " U Myntri Gadkari u ong ba ki sorkar bad ki PSU ki don ram 5 lak klur kum ka ram bym pat siew sha ki MSME "
Kitei ki heh kiba trei ha ka bynta jong ka visa jong ka Pakistan High Commission ki la phla ha ka jingtohkit ba ki trei na ka bynta ka tnat syntiat jong ka Pakistan kaba dei ka ISI , la iathuh ki tyllong khubor.
" " " Haba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , uwei u heh ka NATO u la ong : " " " " Kano kano ka jingpynbna hajan ki pud jong ngi ia ki missile kiba lah ban kit ia ki bom nuclear kam iarap ban pynduna ia ka jingeh ." " "
Pule ruh : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan na ka Parliament ban thaw aiñ ban pynduh jait ïa ki kam runar na ka sain pyrthei
Namar kane ka daw , haba ngam lah shuh ban shah , nga la phah ban tip ia ka jingngeit jong phi , ioh ba da kumno kumno uta u nongpynshoi u la pynshoi ia phi bad ka jingtrei shitom jong ngi kan long lehnohei .
Ka jingkynmaw bad ka kynhun ki la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kongsan ha ka jingiatai jong ka Malawi shaphang ka jingshongkha khynnah : kata jong ki khynnah hi .
" Ka India kan long beit ka paralok ba nyngkong eh jong ka Afghanistan " " ka la ong ha ka jingplie ia ka tnat treikam jong ka India hangne ​​".
Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ka kynhun jong ka Nizamabad .
" " " Kane ka dei ka jingleit jong ka jinglap bad jingnang jingstad bad ka lad ia nga ban sngewthuh shisha ia ki briew jong nga " " u la ong . "
La kha ia u ha ka longiing Maithil kaba riewspah , u la pule ha ka skul Modern bad u la pule ia ka histori ha St . Ka kolej Stephens , ka skulbah Delhi .
" " " Ha ka jingkren paidbah ha ka 17 tarik u Risaw 2010 , u heh duh ka Dhaka Jamaat u Rafiqul Islam u la ianujor ia ka jingim jong u Nizami bad ka jingim jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad , uba iaishah ha khmat ka jingshah pynshitom bein " " "
Ki jingthung kharif la bet ha ka snem 1021 . 92 lak ha ka jaka haduh mynta .
Ki library ki khang , bad ki kot khubor ki shah bom .
" " " Na ka bynta kawei , " " la ong u Ryan , " " Ka kmie ka la pynthikna ba ngi ki khynnah ngin ioh ia ka jingktah kaba bha jong ki paralok ."
U la kyndit lada phi kwah ban iohi ia u .
U la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ban trei ban pynioh biang ia ka jingshaniah bad ban tei ia ka jingshaniah da ka jingthmu ban pynlong ia ka ban don ka jingiakren kaba bniah , kaba neh bad kaba thikna .
Ka Maruti Suzuki ka la dep sdang ban pynmih ïa kane ka kali Swift kaba thymmai ha karkhana jong ka ha Gurgaon .
Ha kane ka phlim la ak da u Salim Kumar bad ka Zarina Wahab ha kaba u Mukesh , u Kalabhavan Mani , u Suraj Venjarammoodu bad u Nedumudi Venu ki ak bynta ha ki bynta ba kyrshan .
Haduh uwei na ki lai ngut ki nongshong shnong ha Melbourne ki la bei tyngka ban buh ia ki tank ban buh ia ka um slap na ka bynta la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingpeit na ka kamra riam
Ka khubor jong ka BBC ha ka 29 tarik u Risaw kaba la ïakren bad u riewstad shipai jong ka Amnesty International , u Major shipai jong ka jylla u David Holley , ka kdew shaphang 54 tylli ki met ïap .
" " " Kum kane ka jingleh donbor la ju iohi kum ka lad ban pyndem ia ki kynthei la ka long ha ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ne ha ka jingiadei para briew " " " .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 12 tarik u Naiwieng ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Ngi la jubab ba ngin die ia kito kiba la buh lain palat ia ka 30 minit .
Kane ka tempi kaba la tei da ka jingitynnad bad ka jingdonburom ka don ka jingshai kaba itynnad .
La kurup 130 tylli ki bilor kyiad
Ka sorkar India ka la ong ba haba peit ia ka jingshngain ngim lah ban ailad ia ki para ri ban leit sha Pakistan .
Kawei ka jingthaw ka pynkha khun ia kawei pat .
Ki nongwad bniah kim ia mynjur , pynban , la ki jingkylla ha ki hormone kiba iadei bad ka jingkha khun ne ki jingeh ha ka jingsngew jong ka jinglong kmie ki wanrah ia kane ka jingpang .
Ka dor bai lutksan hapoh ka UPNRM kan iapher katkum ka rai jong ka NABARD na ka por sha ka por .
La pynkit mar mar ia u sha Bhapur CHC bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Capital Hospital ha Bhubaneswar hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta kaba nyngkong jong ka kot .
To wan , ai ia ka bit ha nga !
" " " Ha madan Ramna Racecourse , ha kata ka janmiet , la kha pat ia kawei ka jaitbynriew ha ka jingkren kaba phylla ." " "
Ha ka sngi kaba bud ki nongialam ri kynthup ia u Gandhiji ki la shah kem ha ki phareng .
Ka India bad ka Bangladesh ki iasam 54 tylli ki wah .
U la kren ha ka jingialang ha kaba u la kynthoh ia ka sorkar jylla .
Ka jingdon jong ki steshon rel ha ka ri ka long 517 tylli ha kata ka snem .
Kumba 2 hajar ngut ki nongthied flat ki la dep ban long dkhot jong ngi bad da ki phew ngut kiwei pat ki dang iasoh bad ngi lyngba ka jingpynrung kyrteng online , la pyntip u Sharma .
Ngi don ka jingburom bad jingburom kaba khraw ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shipai jong u nongwan hiar thma ki la rung lyngba ia ka nongbah , da kaba leh ia kawei ka kam kaba shyrkhei hadien kawei pat .
Mynta ka sngi ngi pyndep ar snem hadien ka jingpynduh pisa .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon , hynrei shwa kata baroh ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka jingai dawai .
Bad u la fail hangta .
U la ong ba u pyrshah ia ka jingpynkiew tulop bunsien ia ki MP kaba la leh da ki MP hi .
Im dei u nongialam liangpyrshah , hynrei u Mr Modi u dei ruh u Myntri Rangbahduh jong nga .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong : Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw ha u lain jong ka jingpynïaid ha ka por 6 baje eiei. 30 baje mynstep bad ka jingsiat ka la bteng man ka por haduh katto katne kynta .
Kumta ka bank ka hap ban pyndap shuh shuh ia ka pisa kaba T.12,036 klur ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingduhnong kaba la antad kan long T.6,968 klur.
La kem 9 ngut halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingialehkai.
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh mynta ka sngi bad ki la pyni ia ki sha ka iingbishar , kaba la phah ia ki sha phatok .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ai jingkren lyngba ka video conference ha ka India Carpet Expo ha Varanasi .
Ki don 244 tylli ki jingkieng ha shilynter jong u lain .
U Komandan Richter u la pynjlan ia ka jingwad . Lada u la tip , Un ym shym la pyniap ia ka bor satia .
Ka jingkhang khyrdep kan bteng ha ki jaka ba la khanglad .
Ka bor synshar district ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba lai tylli ki jingrwai ba bud ryntih jong ka kynhun ki la poi sha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka sngewtynnad ban don ha iing .
Ka mukotduma ha Ayodhya : Ka Nirmohi Akhara ka dawa ïa ka hok halor ka jingïakynad 2 . 77 akar ka jaka .
Ka lynti kaba nyngkong ka long ka lynti kaba riewblei .
Ha kaba kut jong ka pyrthei , u ong ba ki nongot ne ki angel kin pyniakhlad ia ki Khristan thok kiba long kum ki sboh na ki khun bashisha jong ka hima .
Ia ka Idul Fitr la tip ruh kum ka Cheriya Perunnal bad ia ka Idul Azha la tip kum ka Bakrid .
U dei uba la pyntip ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ka dei ka jingpang kaba u hap ban ïakhun man la ka sngi ’ : Ka Trishala halor ka jingdih drok jong u kpa u Sanjay Dutt ha ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka lain la shem ha ki jaka buh maw ha ka thain wah Volkhov hajan ka Saint Petersburg ha Russia .
Ka Mitsubishi ka la don jingthmu ban pynmih phra tylli ki kali ha India hapdeng u snem 2014 haduh 2016 .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka por Khristmas .
Ka IPL Final : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 8 ron ban rah ia ka nam lahduh .
Ha katei ka jingiakynad saw tylli ki iing bad hynriew tylli ki kali ki la shah thang .
Ka CSK ka la jop da 10 wiket .
Ia ki urn tep jong ka por jong ki Grik la ju shna ha ki ar bynta .
Pyrshang ban buh ia u paralok jong phi khnang ba ka jingshai jong ka sngi kan pynshai ia kawei ka liang jong ka khmat , da kaba pynshai tang da ka triangle jong ka jingshai ha ka liang jong ka khmat ha ka jingdum .
Ka don ka dor ba la buh jingmut hapdeng 30 hajar bad 40 hajar hynrei la die ia ka ha ka dor 55 hajar .
Johannesburg : Ka Srisubha Addepalli ka riew shemphang ha ka liang ka IT kaba dei na Andhra Pradesh ka la shah pynkup burom kum ka Miss India South Africa Gauteng 2017 .
Ia ki jingmut bad ki jingai jingmut kiba la mih na kine ki jingiamir jingmut la bishar bniah da ka Commission bad la iakren bniah ia ka mat baroh kawei .
Ia kane ka jinglong la pynrung ha ka Workbench 2 . 0 .
" " " Ka seng Congress ka leh ia ka politik ba pura halor kane ka mat " .
Ki FTA ha u bnai Naitung 2015 ki long 5 tylli . 11 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 4 . 68 lak hapoh u bnai Naiwieng 2014 bad 4 . 17 lak ha u Naiwieng 2013 .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi bad kiba treikam ban pynduna ia ka jingjia aksiden ha surok .
Naduh ki por ba mynshuwa la pyniadei bad ki blei kiba iada ia ngi na ki jingpang .
" " " Kaei kaba jia ha West Bengal ka long kaba sngewkhia shibun ."
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 23, 452 ngut ha ka janmiet jong ka sngi Palei , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngam tip la ka jingthoh jong u Gandhiji ka thew ne em ia ka jinglong jong phi kum u dkhot jong ka Board jong ka Parliament .
Katto katne ki lah ban don kham bun .
U Williamson u la thep 6 kol bad 1 boundary na ka bol kaba lai bad kaba saw .
Ka jingsngew kaba phylla bha .
U nongleit jingleit u kwah eh ba kin ym ai dawai pynjem pang ia u .
U Ernest wan rah ia ka jingthiah
Nga la wan phai biang bad ka jingkylla jong phi .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha u snem 2006 ha US .
Ki nongtrei ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei .
Kane ka mut ba ka long kaba eh ban pyniapher hapdeng kine ar haba peit na khmat .
Wat hapdeng ki ain bad ki jingpynbna bapher bapher , kum kine ki jingjia ki ju jia man ka por .
U nongniah van u la shah kem .
Ka dei tang kaei kaei kaba ngim ju sngewthuh hynrei ngin sa sngewsih shibun lada kam don hangta .
Hynrei kam batai ia baroh .
Shiteng na ki khun jong ngi ki duna bam .
" " " Ong ka Mallika , " " " " Nga sngew jur bha ia kane ka mat bad nga sngew ia ka jingkwah ban wad jingiarap khnang ban ioh jingkyrshan na ka sorkar . " " "
Kata ka long thik kaba ngi donkam .
Kumba u nongshna nar u donkam ia u nar , u Paul ruh u donkam ia ka atiar kaba biang ban pynrung ia ka jingshisha U Blei ha ki dohnud jong ki nongsngap jong u .
Ka Indian History Congress ka la long kaba khlem shahshkor ha kine ki arphew snem ba la dep , la bynrap biang u Lat ka jylla .
Ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka kamra sah ne kamra treikam ba ka dei ban long kaba suk ia u briew uba sah hangta .
Bad ka rukom treikam ka la kylla kumjuh .
Ki Hindu ki long kiba tieng da ka jinglong tynrai ba ki lah ban nym ioh jingiada na ki ynda la sdang ka jingeh .
Bun kiwei pat kiei kiei lah ban antad khlem ka tiar .
Ka jingangnud jong u Bapu ka ri India . ha kaba yn pynheh pynsan ia kawei pa kawei ka kmie bad kawei pa kawei ka khun .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingpynbna sha ki ar tylli ki kompeni namar ba ki la pyndonkam ia ka dur jong u Modis ha ki jingpynbna khlem jingbit .
Ka hukum jong ka HC halor ka jingkyrpad jong u ND Tiwaris
U Bahl u dei u nongseng jong ka Quint news portal bad ka kynhun Network18 bad u dei u nongseng kam pathai khubor ba pawnam .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha District Hospital bad la register ïa ka case .
Ka BJP kam lah ban jop ia ka shuki ha Amritsar : Navjot Kaur
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki 29 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Goa
Ka Jingpynkhluit ia ka kper Khlang Ban im ha ki por lyiur ba khriat , ki ngap ki pynmih ia ka jingshit da kaba pynkhih da ki shyieng jong ki kiba her , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka Frankfurter Allgemeine Zeitung .
Ban pynbiang ia ka jaka iaid kjat kaba shngain na ka bynta ki nongleit jingleit bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba khlem jingthut ha ki surok kiba kongsan , la ai jingbit na ka liang ka bor synshar na ka bynta ban shna ia ki 5 tylli ki surok rit na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka dor Rs . 19 . 00 Klur tyngka .
18 Hato ka Kyrteng Jehobah ka dei ban paw ha ka Testament Bathymmai ?
Ka Betur ka don ki tempi ba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Hynrei kata kam dei satia ka jingshisha .
Ym slem yn sa pynphai noh ia u Mallya sha India , la ong u Javadekar .
U Sohail Khan , ka Helen , u Salman Khan , ka Arpita Khan Sharma , ka Alvira Agnihotri , ka Aayush Sharma bad u nongwan shim dur na ka bynta ki nongshim dur .
U Joseph Augusti uba dei na ka longiing jong ki nongrep bad ki nongkhaii u la pynlong katto katne kiwei pat ki kam shuwa ba un leit sha ka kam bank .
Ka tnad pynroi um kan pyntreikam ia kane ka prokram kaba heh da kaba wad pisa nabar .
Ia kine ki arngut ki samla pule ba la shah kynnoh la pyni hakhmat ka Juvenile Justice Board kaba la phah ia kitei ki arngut sha ka jaka set phatok , la ong u Pardeshi .
Shaphang ki Nethinim bad ki khun shynrang jong ki shakri u Solomon , kaei ka jingiasyriem kaba la sngewnguh mynta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Dr Joseph Mar Thoma u khliehduh ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew Khristan Marthoma uba la khlad noh mynta ka sngi .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad tang hadien ba la dep un sa lah ban ai jingmut shuh shuh halor kane .
Khatduh eh , ki nongmihkhmat ki dei ban iohi ia ka jingthaw ain kum ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ki .
Katba nang pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ka kolshor khaii jong ka ri katta kan nang long kaba myntoi .
U la ong ba lada ka NDA ka thaw ia ka Sorkar ha Bihar kan ai ruh ia ka jingpyniasoh lPG gas khlem jingsiew sha ki longiing BPl .
Ka wah ha kane ka jaka ka long kaba itynnad namar ka jingdon jong ka wah kaba rong ksiar .
U DCP u la ong ba ia ki nongshah kynnoh la wad ha kiba bun ki kam runar , kam runar nalor ki kam pyrshang pyniap briew ba la rejistar ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
U kliant jong nga u don ia ka laisen kaba biang ban pyniaid ia ka jaka khot bad baroh ki laisen ki la don lypa .
Ka kynhun ka la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai katba kawei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Haduh mynta 7 tylli ki District ki la pyntrei pura ia kane ka projek ha baroh ki Taluk katba ki distrik kiba dang sah ki don ia ki prokram ban leh ia kane ha une u snem .
Hiar Ka Sensex 220 Point Katba Ka Umphniang Ka Hiar , Ki Iew Asia Ki Hiar .
Ka la long ka jingialehkai kaba khraw .
Ka kynhun ki masi ki shong ha ka um dih kaba thylli .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Azadpur kaba don shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
ha ka jingim jong u baroh kawei kaba um shym la shim .
Mynta namarkata ka waitlam kan ym jah noh na ka iing jong phi . namar ba phi la niewbein ia nga bad phi la shim ia ka tnga jong u Uriah u nong Hit ban long ka tnga jong phi .
Ka jingiakhih jong ka ri Bilat hadien ba ka India ka la pynjari ia ki kyndon visa
U Kabir u la sngewlyngngoh ban iohi ia ka .
Ka ong : Nga la iohi la katto katne por ba u Michael , u tnga jong nga u la jngai na nga ha ka jingsngew bad u la leh khriat ia ki khun jong ngi .
To ngin peit kumno ka Pakistan kan leh .
Arphew tylli na ki khusnam la buh kyrpang tang na ka bynta ki nonghikai Sanskrit , Persian bad Arabic kiba hikai ha ki jaka pule tynrai .
50 Lak ka pisa la kurup da ki heh sorkar .
" Ha ka jingpynrung jong u ia u Burton shaphang u Burton , ka kot jong ki jingiakren bad u nongpyniaid , u Depp u khot ia u Burton " " u hynmen , u paralok , . . . bad ka mynsiem ba shlur " " .
Ka jingai jinghikai khlem jingsiew sha ka Diploma lai snem ha ki jaka pule ba heh .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India da 9 wiket hadien ba u Evin Lewiss u khlem shah pynliem 125 .
Ka phlim ka la don lypa hapoh ka jingiakren namar ka jingdon jong ka kaba shai bha .
Hadien ba la dep ka kam jong ka , ka shim shuti .
Hynrei ka jingmyntoi jong ka Jaitbynriew ka dei ban wan beit ha khmat kino kino ki jingpyrkhat shimet .
Nga donkam ia ki paralok ban iarap .
Lane pyrkhat ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Keiko . Da ka jingiarap jong ki Baibl , ka la pynduh noh ia lade na ki jingsniew kum ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot bad ka jingkhein lypa .
Ki dak lynti ha ka kut ha khmat kawei ka iing kaba la shna da ki maw rong saw .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba la teh ha ka kali kit kali .
U la leh beijot ia ka bad u la pyniap ia ka haduh ban da iap .
La pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka Mela na ka bynta ki nongthoh khubor ha kaba ki la ioh lad ban iakynduh bad ki kynthei nongseng kam seng jam bad ban shim ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ka jingiakhih na ka bynta ka Lokpal Bill ka la pyni kumta ba ki sengbhalang ruh ki lah ban shim ia ka bynta ban sdang ia ka ain .
Katba ka India ka don kumba 92 tylli ki jaka ri Bangladesh ha ka jaka jong ka , 106 tylli ki jaka ri India ki don ha ka khyndew jong ka ri Bangladesh .
U nongshah kynnoh bad uba iap ki dei na kajuh ka shnong .
Odisha : La kynnoh ba u ophisar jong ka RBI u la pyniap ialade ha ka kamra jong ka hotel .
Ka BJP ka pyrshang ban pynduh ia ka .
La ai jingmut ba dei ban pynlong ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka Swachchhta kum ka jingpynkhuid ia ki sawdong sawkun , ka jingpynlong ia ki jingialang , ki jingpynkhuid bad kiwei kiwei .
" " " U riewstad niam Islam bad u riewstad pule ba pawnam u Maulana Abdul Bari u la wan sha Buhar ha ka elaka Burdwan namar ka jingkyrpad jong u Munshi Sadruddin u zamindar jong ka Buhar . " " "
La ai jingmut ruh ban sdang ia ka kam thymmai .
La tip ba u sohjew u long uba bha na ka bynta ki nongpang shini .
Arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar .
U Ulrich Kirsch uba dei u khlieh jong ka Synjuk ki Shipai German u pynskhem ïa kata ka jingbishar .
Ngi don ar jait ki nongleit jingleit .
Lah ban pynkiew ia ka jingbun ?
Ha kaba duwai ha U Kpa jong u uba ha bneng U Trai jong ka bneng bad ka pyrthei U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba shai ia baroh ban bud .
" " " Nga long u briew uba donbok , ban leit kylleng ka pyrthei bad ban bam bad ban pynsngewbha ia ki briew , " " " " u la ong ha ki nongthoh khubor . " " "
Nga don hangne ​​namar ki rangbah ki kwah ba ngan don hangne ​​. Ki la jied ia phi ban ioh ia kane ka jingleit jngoh nongap langbrot .
Kumta ka sorkar jylla kam don bor halor jong ka .
U briew uba riewspah tam ha India bad u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani uba la iathuh ba ka spah jongu ka la kiew da T.300 klur ha ka shisngi ha u snem 2018 u la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka thup.
Kawei ka sohjew la die ha ka dor Rs 20 .
" " " Da kaba kren lyngba u nongpynkylla ktien , ka Kim ka la ong : " " " " Kam shym la long kaba suk ia ngi ban wan shane . " " "
Ram : Kata kan kham bha shuh shuh .
Wat ka jingslem ban pynkiew ruh ka la nang pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ia kiba shah jied yn siew tulop naduh Rs .
Namar jong u nga la shim ia ka jingduh noh ia kiei kiei baroh bad nga niew ia ki kum ki jaboh jabaiñ , khnang ba ngan ioh ia U Khrist .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un leit sha ka jingialang kaba nyngkong jong ka NITI Aayogs Governing Council kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 15 tarik Iaiong .
Uei uei bad nangno u wan ?
U Theophilus u pynpaw shlur ia lade kum u nongbud jong U Khrist .
Ka rta kaba rit tam na ka bynta kane ka jingiakop kan long 10 snem bad ki khynnah skul ki lah ban iashim bynta .
Ka para jong u Malik ka Abida kaba la ju leit jngoh ia u para jong ka ha phatok ka kwah ba dei ban pynkynriah mardor ia u sha hospital .
Myntri kam pohiing , sngewbha wat leh ia kane bad sngewbha weng noh ia kane na ki kam runar kiba lah ban pyniasoh ' .
Nga la sngew lehrain shisha bad ngam sngewtynnad satia ia ka .
Ka dur kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka madan ialehkai basketball kaba iasyriem bad kaei kaei kaba mih na ki phlim Mad Max .
U la dawa ba ka sorkar bad ka bor synshar ki dei ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
La shah ia ki Bank shimet ban plie account hapoh ka PMJDY .
U la ong ba ka bha lada ka Sorkar India ka kwah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew jong ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
U don tang kumba shi minit eiei .
U myntri rangbahduh u Hassan Diab u la khot ia ka sngi sngewsih ha ka sngi thohdieng .
Ia ki library yn pynroi kum ki jaka pule , jinghikai , jingwad bniah bad jingpyrkhat ha ka imlang sahlang na ka bynta ki samla .
Tang 12 percent ki kam ba ki leit Mass man ka por , katba 24 percent ki ong ba ki leit Mass teng teng ha ki sngi shuti .
Pyrkhat ia ka jingiapher ha ka dor .
Kumno ban check ia ka PF balance online .
Ki jaka niam Mosque 253, ka tempi 38, ka iingmane 11, ka jingtep 1.
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Kohli u la ong : “ Ym don kano kano ka jingeh hapoh ka kynhun bad ki briew ki shu thaw buit”.
Katba u dang don ha Exeter College , Oxford University da ka scholarship na u Williams u la shem ba um lah ban thoh ia ki essay ba la aiti ha u .
Mynta kan sa long haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
" " " Ngi dei ban pynkhlain ia ki jingiada ia ka hok longbriew manbriew bad ban iada ia ka jaka imlang sahlang ha kaba ka jingiashim bynta jong ki samla ka shong ," " u la ong . "
Hynrei ka kam ka la hiar .
U Myntri Rangbah jong ka China u dei u khlieh jong ka sorkar , uba synshar ia ka dorbar jylla kaba la pynlong da ki saw ngut ki nongmihkhmat bad ki khlieh jong ki tnad bad ki komishon .
Rakhe ia ka Republic Day ha phatok District
Ha kane ka phlim la ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Prithviraj Sukumaran , u Chemban Vinod Jose , u Chandini Sreedharan bad u Balu Varghese .
U la kdew sha kawei ka jingthoh kaba u la thoh ha ka kot khubor jong ka India kaba iadei bad ka jingwad bniah ha ka jingsumar dawai na ka bynta ka nongrim jong ki jingai jingmut .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba pura , shaphang arngut ki nongtem kiba la don ha ka rta kaba 30 snem .
Ka jingpeit bniah ka long ban lap ia ki jingsniew ha ki glass .
La bud sa ka Delhi , Bangalore bad Mumbai .
U Trump u la bynrap ba ka FDA jong ka US ka la dei ban pynbna kham mynshwa ia katei ka dawai ym na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei hynrei na ka bynta ban pynim ia ki jingim .
Ha Google , ki nongtrei ki la pyrshah ia ka kompeni halor ki katto katne ki phang , kynthup ia ki buit pyntieng pynsmiej jong ka kompeni pyrshah ia ki nongpyniaid ia ki nongtrei .
Kane ka wanrah ia ki jingma ha ka leit ka wan bad ki jingjia aksiden .
Ka case kaba rit , kaba leit da ka jingpynphriang .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
" " " Ngi donkam ia ki jingpyrshang ba khlain jong ka ri ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh . "
Napdeng ki stock kiba la noh synniang bha sha ka jingmih ki long ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Bandhan Bank , ka IndusInd Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad kiwei kiwei .
Nga kyrmen ba ka Sorkar India kan ai jingmut nyngkong eh ia kine ki projek bad kan pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki .
Ngim shym la duh ia ki skrin telebishon bad ki liengsuin .
Ka thaiñ kaba kynthup ïa ki phra tylli ki district kata ka Udaipur , Banswara , Dungerpur , Chittogarh bad Pratapgarh ka don haduh 28 tylli ki seat .
U la sngewsih ba ki doktor jong ka India ha ka lawei ki la pyniap ialade .
Ka lad ba nyngkong jong ka Sabrin ban pyni ha ka jingpynbna jong katei ka mar pynitynnad ka la wan na u Amitabh Reza Chowdhury kaba dei ka jingpynbna jong ka sabon Aromatic Beauty .
Ka Sudans kam dei kaba pher .
" Ki kynthei jong ngi kim long kum kito kiba na shabar " " u la ong . "
Kane ka mut ba ki nongniah kali ki kham duna bha ka jingjngai ban pynlong ia ka jingpher ban ialeh pyrshah ia u nongialam ialehkai .
U Umesh Yadav u la khur ar wiket katba u Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la thep mar mar shi wiket .
U la plie ia ki kti jong u bad u la bat ia nga .
Ym lah ban sdang ia ka kam ban download .
La ju iohi ia ka kum ka bor pynlong pdeng kaba eh kaba pynbor ia ka mon pdeng ha ki jylla .
Mynta , ki jingsumar ba la pdiang da ki riewstad bad ba la pynshisha da ki jingshemphang ki long kiba duna bha namar ka jingmut kaba thymmai jong ka .
Thoh Shithi Plie U Rajinikanth Sha Ki Nongkyrshan Jong U Na Ka bynta Ka Jingjop Ka Kabalis
Ka Congress ka la pyrshah jur ia katei ka jingleh bad ia katei ka bill .
U Syiem u la don ka jingiateh bad u Sultan jong ka ri Ijipt ban khang ia ki kad lieng jong ka Cyprus ia ki shipai Krusaid .
Hadien , u Ephraim u la long ka jaitbynriew kaba pawnam bad kaba donbor tam ha ka hima Israel baroh kawei kaba shaphang shathie bad ka la wan ban mihkhmat ia baroh shiphew jaitbynriew .
Ka Smriti ka dei ka klas jong ki jingthoh kiba la pynshong nongrim ha ka jingkynmaw bad ka jingbatai .
Ki jingtip ba bniah lah ban trei .
Ka plan ka ai jingkhot khlem jingsiew ha ki jingkhot ha ka ri baroh kawei , ki jingkhot ha ka thain bad ki jingkhot STD ha ka por 300 minit ha ka shisngi bad 1,000 minit ha ka shi taiew .
To wan , ki snem ba nyngkong , wat nym sngewsih .
Ka unit kaba pura la shna da ka nar bad ka nar .
Ki paidbah ki la shah pynsah shabar .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Baroh ki nongrep kiba ioh jingmyntoi : 2 , 58 , 324 ngut .
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai bad ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Kane ka mut ka jingiap kaba ar . Jingpynpaw 21 : 8 .
Ia ka bynta ba iadei jong ka hukum ba la kdew la pynmih biang kum harum .
Assam : Ki nongialam ka Congress u Santiuse Kujur bad u Gautam Roy ki la iasoh bad ka BJP .
Ka India kan iakhun lai tylli ki ODI ha Bangladesh
Ka glycogen ka dei ka tnat kaba heh bha jong ka shini kaba long kum ka rukom ba kongsan ban buh ia ki jingbam ha ki mrad .
Ym shym la don shibun ki kam thoh kot ha ka por jong u Ranjit Singh .
Kata ka long kaba rit khyndiat , to ngin buh ia u cursor jong ngi hapoh , bad pyndonkam ia u nongpynkhuid nombar ban pynheh ia u .
u ophisar na ka tnad bor ding bad marpoh khyndew , ym hapoh ka kyrdan jong u Sekretari ba iatreilang .
U nongseng ia kane ka komiti u dei u Nurul Huq Bhuiyan .
Ka lah ban iarap ia ngi ban iada ia lade ne ban leh da ka jingstad .
Hato ka jingiarap bashisha ka don shisha ha ka balang Khristan ?
Ka UP ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kane ka jait jingleh pyrshah ia ka PFI , la ong u Awasthi ha ki nongthoh khubor .
Kam donkam shuh ban long kumne .
U President jong ka ri America u la jied ia u Donald Trump .
Uwei u nongthoh khubor na katei ka thain u la mudui ha ka iingbishar jong ka Bombay da kaba kynnoh ba ia katei ka hotel la tei hadien ba la pynkhuid ia ki khlaw ki btap beain .
Ki don kiwei pat ki jingthmu kumjuh .
Ka la leit sha kane ka lynti da kaba thikna .
Hynrei ka World Cup ka pynshitom ia u .
" Ha ka jingleit jngoh ia ka laboratory jong u Geiger , u Albert Einstein u la ong ha u Chadwick ba : " " Nga lah ban batai ia kawei na kine kiei kiei hynrei ngam lah ban batai ia ki baroh ar ha kajuh ka por " " ".
" " " Kumta u la ialehkai bha shisha hangta ."
Kumjuh ruh la iohi ia ki jingiakhih ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India halor kane ka rai .
Ha Ahmedabad , U President Trump un ai jingkren ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump ’ ryngkat bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi ha madan ïalehkai kriket Motera ba la shna thymmai .
Haba kren ha ka jingplie ïa ka jingïalehkai Vayu Shakti sngi bad miet , pynban um shym la kdew ïa ka Pakistan lane ïa ka jingshah thombor ha Pulwama .
Naduh ba la pynkylla ia ka sha ka City Museum la lum shibun ki jingkynmaw kiba iadei bad ka histori , ka riti dustur bad ka kolshor jong ka Dhaka haduh mynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula thoh kyrpang ruh sha ki Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad Bihar .
Ym shym la don ka jingthut ha kiwei pat ki jaka .
U ring mynsiem , u bam , u dih , u sngewbha ia ka jingim baroh ki jingai na U Blei . Hynrei hato phi ioh jingmyntoi katba lah ?
Na ka bynta u ‘Naan Kadavul ’ u la pynroi ïa ki shniuh jong u kiba jrong bad kumjuh ruh u la don ka ryndang kaba jyrngam , hynrei ha kaba kut , u la shah shet khuid .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Anthony DeSa u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la kylla long ka pansngiat jong ka ri ha ka liang ka rep ka riang namar ka jingtreilang jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
" " " Ka show kan kham sngewtynnad bad kan long ka jingsngewtynnad kaba khraw ."
Wat la ki long kiba duna bha hynrei don ki kynthei kiba la seng la ki jong ki karkhana shna jain .
La lap ba ka shyntur jong u ka la shah ot da ka suloi kaba jem .
U president ka Congress u Rahul Gandhi ruh u ong ba un pynduh jait ia ka jingduk na ka ri .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ki pdiang ia ka jinglong ba kham halor jong ki shynrang bad ki lah ruh ban shah pynshitom ha ki shynrang , hynrei ki kham bunsien ki treikam ha ka rukom pyrkhat kaba iaryngkat .
Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong u , la ong u Ali .
Ha katei ka por ka Supreme Court ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait ia ka um na ka wah Cauvery ha ka dor kaba 6,000 cusec shisngi sha Tamil Nadu na ka bynta hynriew sngi .
U nongaiktien ka BSP u Sudhindra Bhadoria um pyrshah jur halor kane .
Ka jinghiar ha ka ram shalan mar shabar ka long ka jingeh : Piyush Goyal
Ka kper Rose jong ka iing lieh .
Ka Govt ka donkam ban ai ka jingkyrshan kaba jur ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Ka sorkar ka dang trei ia kine ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
College Girls Hostel , Gandhi Nagar , Sankarankoil
Namar me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai U Blei : me long ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga .
Ia ka jingkynnoh jong ka jingiada khlem da khein snep ha ka liang jong ka karkhana Lancashire kaba pynsniew ia ka karkhana shna jain shniuh jong ka ri India yn sa ia kren ha ka lynnong kaba hadien .
Kiba bun na ki Hindu ki shong ha ka dewbah India .
Ki nongrep kiba sngewsih ban pyni ia ki lama iong sha u PM Modi .
Ka Raveena Tandon bad ka Zaira Wasim
U khlur ba mynta u Allu Arjun u la ioh ia ka jingai kaba phylla na u paralok bad u aktor u Navdeep.
Ka seng ialehkai phutbol jong ka Palau ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai phutbol jong ki seng ha Palau .
U Shanker Ramakrishnan u dei u nongthoh phlim , u nongpyniaid , u nongpynmih phlim bad u aktor jong ka ri India , uba trei khamtam eh ha ki phlim Malayalam .
U la lah ban lehkai shuh .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 75 ngut .
Ha ka snem 1947 la ithuh ia u da ka khusnam Doktor Honoris Causa .
Ka jingtei ka dei ka jingtei kaba hynriew mala kaba ieng da ka jingsarong ha pdeng jong ka nongbah Indore .
Khlad Uwei U Pulit Ha Ka Jingthombor Ki lehnoh Ha Surok Heh
Bihar : Baroh arngut ki kyrtong ka liang pyrshah na ka RJD . Iam foul ka Congress ha shwa ka elekshon Rajya Sabha
Ha ka jaka kata u la pynbeit ia ka mariang jong u ban iadei bad u .
Nga sngewthuh ia ka jingmut jong ka hound ruh .
Ka dei ban pynduh noh ia ka .
Mano ba phi lah ban pan jingiarap ia phi ha ka por jong phi ?
Ha Vienna la iakynduh lyngkot ia ki da u Khedive jong ka Ijipt uba la shah weng shuki , u Abbas Hilmi .
Kumno Phin Plie Savings Bank Account Da Ka SBI Online ?
Kata ka long kaba suk ban ong , hynrei kynmaw , ngi la sdang tang da kawei ka cell kaba la pynkha khun .
Ka HEC mynta ka dang pynlong ia ka prokram jong ka jingpynkylla ia ki mar .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid jong ka skulbah Dhaka u Arefin Siddiqui .
Kawei ka hotel kaba don ha surok RV ha Basavanagudi ka ju shim dor T.120 kynthup ia baroh ki khajna na ka bynta kawei ka pliang biryani .
Ka phlim ka don shibun ki jingktah kiba itynnad kiba pynlong ia ngi ban rkhie .
Ha ka jingleit jurip ia ka tempi la lap mano ba leh kum u shakri ba iaineh bad kiei ki jingdon jingem ba la aiti ha ki ?
Ai sngewbha ia ki soh sha ka temple , phin sa ioh kam ioh jam .
Lada em , shano bad kumno la pynlut ia ka pisa ?
Katto katne ngut ki nongdro dur ha ri America ki la dro ia ki dur ba sngewtynnad bad ki dur ba la ktah da ka manga .
Hynrei , ym don ei ei kaba la jia ha kane ka bynta .
Ka surok sor kaba dap da ki nongleit nongwan bad ki kali .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ka long ka jingtbit kaba ngam pat ju don .
Bad ka nongrim jong kane ka jingleh ka long kaba shai bha shaphang ka niam .
Ka jaka ka la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingkhang nar kaba don ha trai jong ka ramp ka la khang jur , bad uta u briew uba la tattoo u la wan biang shapoh .
Ha Uttar Pradesh bad Bihar ki Chamar ki dei ki Jati ba halor jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki karkhana kit marbam bad ki karkhana pynpoi marbam ki iadei bha haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingroi bad jingkiew jong ka ioh ka kot .
Ia kane ka tempi la seng da ka iing syiem .
Ka sboh sboh ba la shna ha SJ Organics
Ka India WRIS ka dang pdiang ia ki jingtip na kiba bun ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng bad ka jylla kum ka CWC , CGWB , IMD , NRSC , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Gujarat bad kiwei kiwei . ha ka rukom kaba man ka por
Bun ki Jiw kiba hok ki la shah ktah jur ha ki ktien jong u Ioannis bad ki la phla shai ia ki pop jong ki jong ka jingbymhok ha ka jutang Hukum .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap slem bha , u shong bad ka para jong u kaba la shongkurim ka Neelu bad u la iadei bha bad u tnga jong ka u Vinod .
" Kumno ka long ba ngi lah ban khein ia lade " " kiba la iap ha kaba iadei bad ka pop " " ? "
Bad nga la pyrshang ban leh jemnud , ban ym ai ei ei .
Ka RSS ka pyrkhat ba ki Sikh ki la ialeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma Mughal bad ki la pynim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki trai ri trai muluk , u la ong .
Ka India kam donkam ia ki Maoist .
Namar ba ka dei ka nong Kollam , ka Anandavally ka la trei shitom ha ka kam ak phlim naduh ba ka dang samla bad ka la long ka aktor ha ki kynhun ak phlim ba pawnam kynthup ka KPAC .
Bad na ki khun shynrang jong u Bani . U Meshulam, u Mallukh, bad u Adaiah, u Jashub, u Seal, bad u Ramoth.
Pyniap ialade u samla pule IIIT u Mahesh Fan .
Hynrei u Dabid u la pynjot ia kawei ka longiing bad U Jehobah um shym la iada ia u na ki jingjynjar kiba shyrkhei kiba la bud hadien jong u .
Hynrei ki la don ki khubor ba don kiba mynsaw ne kiba la mynsaw bad ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
Ka tnad tohkit ba rieh jong ki sengbhalang , kam shym la don kano kano ka jingpynbna ha ka website jong ka shaphang u Meng bad ym shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
U Moses , u Elijah , u Isaiah ki ktah ia ka shyntur jong nga ki ktah ia ki rmiang shyntur jong nga .
Ha kiba bun ki jaka ring phlim , ki kali caravan ki ju leit wai na kiwei pat ki jylla .
Nga la hap ban sngap jar namar nga tip ba nga dei ka kynthei kaba baroh arngut ki kdew . La pynkhlain bad la kyrkhu
U Manjrekar u la ong ba ka jingkhraw jong u Tendulkar ka la paw ha katei ka por namar ba ka jingbymlah jong u bad ka bat ka long kaba duna bha .
Ki dei ki seng sain pyrthei .
Mynta ia kine ki current lah ban batai bha da ka equation bad na ka bynta kata te ka jaka ruh ka long kaba la batai bha bad phi lah ban khein ia ka jaka na ka bynta kine ki case .
U la lah ban ai jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa sdang ïa ki katto katne ki projek ba kongsan ha Gujarat ha ka 24 tarik u Lber .
Haba ianujor , u planet Mercury u iaid sawdong ia ka Sngi ha ka jingjngai kaba 0 . 387 AU man la ka 87 . 97 sngi .
" " " Kata ka la long ka daw jong ka jingim jong nga ."
Ka jingthmu kaba ar ka long ban pynlong ia ka synshar paidbah bad ka jingiaryngkat , ha kaba kan ym don ka jingsngewpher niam , jaitbynriew ne jaitbynriew .
U Khattar da pyntip u leh wa daw pynbam smai u kam u montri rangbah ka jylla ha kani ka yalang ha Raj Bhavan heipor 2 baje. 15 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Yn sa ia kren ia ki mat kiba bun ha ka jingialang bah .
U Singh u la ïakynduh ruh ïa u Jagtaar Singh Hawara bad kiwei ki lehnoh kiba sah ha ki phatok bapher bapher kynthup ïa ka Tihar , u la bynrap .
Kumta, ka jingheh jong ka longïing bad nangta ka rukom kaba lai ka mynsiem kaba lai ka long halor kane kaba don ïa ka dor ba lai kaba heh tam jong ka jinglong ba jylliew.
Ia une u khunlung la lap ba la sop da ka jain hospital .
Ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpynbeit ia kum kane ka bai lutksan na ka bynta ka laisen .
Kiwei pat ki pynpra ia ka lieng jong ka jingngeit jong ki namar ha ka jingpeit jong ki ka jaka rieh jong ka pyrthei thymmai kam pat paw ha ka suinbneng .
Ka la pynjlan ia ka jingjop jong ka sha ka 20 tylli ki jingialehkai .
Kumjuh ruh kan ym don jingsiew na ka bynta ka jingkylla tarik na ka bynta ki liengsuiñ ba la book hapdeng ka 12 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw , la ong ka khubor .
Ka seng ka la rai ban thaw ia ka ain kaba khlain bad ka rukom pyntreikam ban iada ia ka jingshngain jong ka ri ha ki jaka synshar ba kyrpang bad ban kyrshan ia ki ban pynkhlain ia ka jingpyntreikam ain .
U pyrkhat ba ki lad pathai khubor digital ki la long kiba phylla na ka bynta ki aktor .
Ki jaka niam Mosque 1961, ka tempi 218, ka iingmane 12, ka jingtep 6.
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi Chairman Sir .
Kiwei pat kiei kiei kin long kumno ?
Kumjuh ruh ka diesel ruh ka la hiar da 16 tyngka ha ka dor 77 . 69 tyngka shi litar .
Ki dor , pynban ym pat pynbna .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ujor ne pyrkhat ban pynsangeh noh ia ka mishon .
Phi tip kino na kine kiba Im kren , em ?
Naduh kata ka por ngi la ju wan shane man ka por .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la san bha na ka bynta ka BJP ha Kerala : PS Sreedharan Pillai
U la hikai ia nga ia kiei kiei baroh kiba nga tip .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng ha ka jaka ieng kali .
U la khang shiteng na ki nongleh kam sniew jong ka nongbah , bad u la leh ia kata khlem da deng mask .
Kiwei pat ki mar ki dang wan .
Ngin mynjur ia ka Bill Lokpal .
Ban don ha ka jinglong kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong U Khrist , ki longïing ki dei ban husiar ba kin ym shah pynthut na kiei kiei kiba ïadei bad ka jingmane bashisha .
U dei ban long u Brice em ?
Ka jingmane ia U Blei bad ka jingpyrshang ban kohnguh ia ki jinglong babha jong U ki long ka bynta jong kane ka jingpyrshang .
Ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba nga sa leh hadien .
Tang ha ka por ba ka Burundi ka pyndonkam ia ka pisa Belgium la pynmih ia ki pisa sentim .
Ha ka jingkylli , u la kam ba la mang pisa 50 klur tyngka na ka bynta ka projek jong ka surok Orange City Street .
Sa ar tylli ki round ban iaid !
La lap ia ka spah kaba heh bha hapoh ka Yajur Mandir kaba la kot sha ka T.K. 11 . 56 klur ka pisa , 98 kg ka ksiar bad ki jingdeng ksiar bad 307 kg ki tiar rupa .
Phi lah shisha ban pyrkhat ia ki thma kiba bun kiba la bthei naduh kata ka snem , kiba la wanrah ia ka jingtieng bad jingiap ia ki million ngut kiwei pat !
