Ha u snem 2013 ngi la leit sah sha Boston .
Kynmaw ba U Trai Baroh U Jehobah u long ka Tyllong jong ka bor ba kongsan jong ngi .
U Ram Nath Kovind un bam smai lashai ka sngi kum u President ba 14 jong ka Ri India .
Kane ka long kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Nga la thoh sha ka tnad treikam jong ka Chhattisgarh ha u bnai December bad Risaw shaphang kane , u la ong .
Katto katne tylli ki kali ki ieng ha khmat ki iing ryngkat bad ki dak sangeh ba la pynbeit ryntih ha khmat jong ki .
Hynrei em , lada u ialehkai kan long ka jingma kaba khraw .
Ki nongleh jadu ki la pyrshang da ki jingleh jadu jong ki ban pynmih ia ki khniang , hynrei kim lah . Ki don ki khniang ha u briew , bad ha ki mrad .
U Gagan Narang u la kiew sha ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka kyrdan Asia
Katba ki jingrakhe Eid ki dang wan ha ngi , ki Muslim kiba bun ki shah pyniap ha ka thain Gaza , hapoh ka jingshah thombor ha ki Israel kiba riewkhlaw .
Ka jinglong jong ka phlim , bad ka mang tyngka , ka pyni ia ka jingheh bad jait ki nongtrei ba la pyndonkam ha ka por ba shna phlim .
Kiei kiwei pat ki kot ki sla kiba phi lah ban ai ha ki khep jong ka jingshah lehbein ?
U la sah hapoh ka jingsynshar jong ka kmie jong u haduh ka snem 1257 .
U Jayawardene u la pynjur ia ka jingleh pyrshah jong u ia ki nongtrei bylla da kaba pynlong shimet ia ki jingshakri bad ki kam sorkar , kynthup ia ki kper .
Bad halor jong baroh balei ka jingai por kaba be-aiñ pura ?
Step 6 : Jied ia ka course jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ki pulit ki la kem ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Phi lah ban pyrkhat ia kata .
Ka Veronika ka dei ka nongïakhih na Russia .
Ka Pakistan ka la ïakren ban thied ïa ki hynriew tylli ki liengsuiñ ba mynta la pynkiew sha ka 8 tylli na China naduh u snem 2011 .
Ki samla pule ki la riam da ki jain rong saw jong ki iing jong ki .
La shim ba ka dei ka kam kaba stad jong ka jingtei jong ki Buddhist .
U la ong ba ia kine ki jingpynrung beain la leh ha ki jaka sah briew , kaba ym shah ban leh kumba ju long .
Shahrukh , ki phlim Hrithik ki pynshlur ia ki nong China ban wan rung tuh sha India .
" Palat 15 lak ngut ki briew ki la wanphai lyngba ki rukom bapher bapher kynthup palat 4.5 lak ngut ha ki liengsuiñ haduh mynta " " la thoh ka Puri ha ka twitter jong ka .
U Amar Singh bad u Mohammad Nissar
Ka liang pyrshah ka la dawa ruh ban tohkit bniah halor kane . .
La ai ia nga ka jinglaitluid kaba khraw na ka studio ban shna ia ka , wat la ka long kaba duna bha ka mang tyngka .
Ka Hamburg ka sah ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup thup , ka Berlin ka sah ha trai duh .
Ka APSRTC kan sa pynbna shen ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lynti iaid jong ki bus .
" U Camus hadien u la ong ba u Kazantzakis u dei hok ban ioh ia ka burom " " shispah shah " " ban ia u hi ."
Ha kata ka por ka Sikkim kam pat dei ka bynta jong ka ri India .
Peit ia ka dur kaba don haneng .
Kane ka don jingiadei aiu bad ngi ?
Ka sim lieh kaba heh kaba shong halor u dieng sohjew .
U president ka BJP ka Kerala u K Surendran u la kynnoh ruh ba la thaw ia ka ding ban pynduh ia ki sakhi sabut kiba kongsan ha katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Kan don ha Srinagar ha ka Diwali 23 tarik u Lber , bad kan pynlut ia ka sngi bad ki para kynthei bad shynrang jong ngi kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba sngewsih , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter mynta ka sngi .
Ka dei ka bom kaba tied por, ong u Dukk Yun. Hynrei kam myntoi ban pyrkhat shaphang jong ka .
Ki nong India ki long ki nongleit jingleit kiba khraw hapoh bad shabar jong ka ri India .
Hynrei namar ba palat 65 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India kiba palat ia ka shi billion ki long kiba nang ban thoh ban pule , ka don ka jaka kaba heh ban pyniar ia ki nongpule kot .
U Tiwari u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit ka Mumbai ha u snem 2003 ha kaba iadei bad ka kam thok ia ki credit card .
La lap ruh ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba heh bha na kitei ki saw ngut ki lehnoh .
Ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka , ka Arundhathi ka la mareh halor ka kali jong ka halor u GT bad ka la pyniap ia u .
Hyderabad : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyrshan ia ka jingbym shah ia ki kam lehnoh .
Ha ka snem 1979 la pynkylla biang ia ka lama .
Hynrei ka seng badminton jong ka ri India ka la pynskhem ba ka la phah ia ka kyrteng jong ka ia ka Saina ban ioh ia katei ka khusnam kaba donburom ha ka por kaba biang ha u bnai August jong u snem ba la dep .
23 To ngin ïaid shakhmat da ka jingsngewskhem ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka elekshon na ka bynta 342 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain bad 728 tylli ki jaka ha ki saw tylli ki iing dorbar jylla kan long ha kajuh ka por .
U Shri Modi u la ong ba kane ka jinglehkmen jong ki riewlum kan pyni ia ka jinglah jong ki riewlum , ha ka nongbah jong ka ri .
Lah ban pyrshang ban pyndonkam ia ka pisa kaba la sahkut ha ka rukom kaba pynmih jingmih .
Kumta kaei kata baroh ?
Utei u nongshah kynnoh u dei u Ram Madan uba na ka shnong Didar Singh Nagar .
U nongmihkhmat u dei u kyrdan ba ar ha ka riti synshar ka ri India hadien u president .
Ki heh ka Iran ban khang ia ka Google play store
Ka sorkar kam pyrkhat ia ki paidbah satia .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingkhaii bad leh beijot ia arngut ki shynrang .
Ngam sngew kwah ban rakhe .
U Sunil Chhetri u la mih madan nyngkong na ka bynta ka Sporting Clube de Portugal
Ka sorkar ka la dei ban thaw ia ka komiti jong ki nongrep bad kiwei kiwei shwa ban thaw ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka nombar account jong ka PF kaba neh kan iarap ruh ban ai ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei ha ki bynta kum ka jingtei ha kaba ki ju kylla kontraktor bad jaka trei man ka por .
La bthah ia u nongpeit jong ka SCB Medical College u CBK Mohanty ban shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban sumar ia kitei ki khun marwei .
Kumjuh ruh la pynmih ia ki kyndon sha ki khynnah skul bad ki nonghikai ki ban leit sha ki eksamin ha kane ka kynti .
Kawei na ki jingai khublei kaba bha tam kaba ngi lah ban ai ia u briew ka long ban leh kumjuh ia u .
Ka plan ka pynkynmaw ia ka rai jong ka China ban pyrkhat ia ka por ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki kali ba pyndonkam da umphniang ban pynduna ia ka jingmih lyer , ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban pynduna ia ka bor ding ba pyndonkam da umphniang .
U Shri Bharatsinh Solanki myntri ka tnad bor ding un don lang ha kane ka sngi .
Ki jingshakri da kine ki brand ki long kiba lah ban shaniah bha bad ki iarap ia phi ban pynduna ia ka por bad ka pisa sha ka jingpyniaid iew bad jingpynpoi .
U la ailad noh ia ka politik elekshon kaba mardor .
Ka phlim kan sa mih ha ki floor ha u snem ban wan .
Ka Congress ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kan jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
Ryngkat bad u paramour , ka tnga ka pyniap ia u tnga .
Ia kane ka phone la pynmih ha ki khyndiat sngi mynshwa ha ka dor kaba sdang naduh T.10, 999 .
Hynrei ki briew kim pat ioh wat tang shi tyngka ruh haduh mynta .
Kumta ka 4 sien ka 10 ka long 40, ka 40.
Hangta baroh ki brand kiba heh ki don , ki dukan kiba heh , ki cafe , ki jaka bam Baroh ki don hangta , kumta baroh ki don hangta .
" Hynrei kiba bun na ki kim tip ." " "
Mynta la jan man la ka shnong karkhana ka don ka jingbun briew la kumno kumno kat kata , khlem da don ei ei kaba don dor shisha ban khot la ka jong ka .
Bad hangne ​​ka don ka surok ne surok kaba leit sha kane ka jingtei kaba don ha ka 730 Nizam block ha ka shnong Allama Iqbal .
Ka jingrwai ka dei ka Dhvani Bhanushali bad ka Tanishk Bagchi ka la thaw bad thoh ia kane ka jingrwai .
Kumta, kata ka long, lada phi shim ia ka rukom treikam kum kaba pura phi tip ba baroh ki jinglong ki don bynta ha kata ka rukom treikam.
" Ki don shai kiei kiei kiba la jia kiba ngim tip shaphang jong ki . " " "
Hynrei ngi lah ban buh ia kata ka jingmut sawdong ki dieng .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki long ki Shirt Saw bad ki Shirt Saw .
Ka jingburom ia ka jingleh jong phi ko Kpa . Ka kaiphod ba dang shen jong ka tnad kam pohïing jong ka US shaphang ka hok longbriew manbriew shaphang ka Makedonia , kaba la pynmih ha ka sngi Feb .
Naduh ba ka Turkey ka la sdang ban hiar thma ïa ka dong mihngi jong ka Syria ha ka 9 tarik u Lber , da ki phew ngut ki riew paidbah ki la shah pynïap bad 3 lak ngut ki la shah pynkynriah jaka , ong ka Observatory .
Shim ia ki jingai sngewbha na ka spah jong ki ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki , bad duwai na ka bynta jong ki . ka jingduwai jong phi kan long ka jingpyntngen ia ki . U Blei u long uba iohsngew , uba tip .
" " " Haba nga dang bam , kata ka long kaba nga pyrkhat ."
Ka sorkar BJP ka la pynthut ia ka .
Nangta sa wan ka Congress Trinamool .
Ka jingkhraw jong kane ka tempi ka long kaba kum kata ba wat ki briew shimet ki bym dei ki nongmane jong u Vishnu kin sngew lyngngoh ia ki jingtei bad ki jingtei jong ki .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit na thanat Parao ki la poi sha katei ka jaka .
Nangta peit ia ka jinglong jong ka jingmih na ka jingthmu jong ki , namar lo ! Ngi la pynjot ia ki bad ia ki briew jong ki , uwei pa uwei .
PYNMIH KA TNAD KA KOIT KA KHIAH ÏA KI SHITHI PYNBNA ÏA KI 4 NGUT KI NONGPEIT KI CHEMICAL ANALYST
Ka dei ka khynnah kaba bha .
Ngam ju long u nongdih sha .
Ka dei ka kam hadien baroh .
Ki jingiatai ha ka EU shaphang la ki teknoloji ba jyrngam ki long ne em kiba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ki ktah ia ka rukom ba la iohi ia ki umphniang ba kynja met .
Ha kylleng ka nongbah , ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la lum palat Rs1 . 95 lak ka kuna na ki 942 ngut ki briew namar ba kim deng mask .
Bad u Lebi uba don hapoh ki khyrdop jong phi . phim dei ban iehnoh ia u . namar um don bynta ne pateng bad phi .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka kali . Lada lah , iasam ia ka leit ka wan bad kiwei pat .
Katkum ki kyndon , ka Bangladesh Bank kan khot ia ki aplikeshon kiba pan laisen bad kan leh ia ka jingpeit bniah kaba donkam shwa ban ai laisen .
Ki heh shipai jong kiba bun ki jaitbynriew ki la peit ba ia ki shipai jong ki la pynbiang ia ki kynthei , la ka long da kaba kem ne kum ki nongkhaii met ba la siew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Amarinder Singh u nongialam ka Congress ban ai khublei ia u halor ka jingjop elekshon ha Punjab .
Kumta , kumta ka nongrim ha lyndet jong ka jingpynmih ia kane ka chromium kaba don ki jingpynlong ka long kaba suk bha .
" Ka don ka jingleh donbor namar ba la pynmih bad kyrshan da ka Pakistan kaba la tip ba ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ia ki jain shongkurim jong ngi la shna da ka Shweta namar ryngkat bad ka jinglong aktress , ka dei ruh ka nongshna jain .
Ki kynhun ki kynthup ia u nongshna phlim u Santosh Sivan , u nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichander bad u editor u Sreekar Prasad .
Ka sorkar India ka dang iai pyrshang da kaba shisha ban kyntiew ia ka jingshalan mar sha China .
Ka kynhun kaba heh jong ki blang kiba jrong ha kawei ka kamra .
Ha ka phlim Gauri Shindes English Vinglish , ka Sujata Kumar ka la ak kum ka Manu ka para jong ka Sridevis kaba sah ha US .
Nga leit katba lah .
" " " Ngin nym shongthait tad haduh ban da don ki jubab " " u la ong ."
" U Imam , u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , u la ong ba kam don jingartatien satia " " ba ka khaii masi bad ka kam shna sniehdoh ka shah ktah ."
Na ka bynta kane lada hap ban iehnoh uwei ne arngut ki dkhot dei ban leh kumta .
U khniang jingpang Coronavirus u dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba pynmih ia ki jingpang naduh ka jingpang khriat haduh ki jingpang bampong .
Kumta , ngi peit ia ka , ngi prun ia ka .
Ki pulit ki kyntait ban ai jingmut halor ki jingiasyriem bad ym pat shym la lap ia kano kano ka jingiadei hapdeng jong ki haduh mynta .
La kem ia u briew na ka bynta ka jingpyniap khun shynrang
Haduh mynta ym pat don dawai ne jingsumar ba la mynjur na ka bynta ka jingpang Ebola .
Kane ka jait jingsumar jingim ka long kaba rem dor bad kaba treikam bha .
Ka Phillauri ka la ak ia ka Anushka , ka Diljit Dosanj , ka Suraj Sharma bad ka Mehreen Pirzada ha ki bynta ba kongsan .
" Kaei kaba nga dei ban leh " " ? "
Galbraith , u la hap ban ai ki jingkren kiba pynngeit bad kiba bha shaphang kane ka jingsumar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat na ki seng nongpyntrei kam , ki seng nongtrei bad ki heh ophisar .
Watla ki tyllong khubor ki iathuh ba la kem ia ki katto katne ki suba , hynrei ym pat shym la kem mano mano ruh haduh mynta .
U Virat Kohli un kamai 400 plus : Kapil Dev .
U Kohli uba trei shitom bha ha ki social media ha ka sien ba nyngkong u la pynmih ia ka video fitness workout jong u .
U pynshitom than ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" Ka long ka jingduh jingkyrmen ia ka kam karkhana " " . "
Ngim kwah ban iadei ei ei bad phi .
Ka shini ha ka snam jong u ka la hiar bha .
Ka nongbah ka la khluit bha namar ka jingshit ka la nang kiew palat ia ka 45 degree Celsius .
Ka Leida ka la sdang ban long pioneer ha ka snem 1950 bad ka la wan sha Bethel ha ka snem 1953 .
Bad mynta , wat khlem da shim khia ia kine ki jingma , ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka kham rem dor .
La ong ba ka jingpynkylla dur ka ju jia haba u nongshalan mar shabar ri u die ia u mar sha ri India ha ka dor kaba duna ia ka dor kaba don ha ka iew ka hat jong u .
Kaei ka jingleh jong u ?
Haba nga sdang ban thoh ka dei shaphang jong nga .
Ha ka jingujor jong ka , ka CBI ka la ong ha ka iingbishar ba u Michel u donkam ban iakynduh bad katto katne ki kot ki sla .
U myntri u la shah sumar ha kajuh ka jaka sumar shimet ha kaba u la leit ban khot ia kiba shah ktah na ka jingtuid jong ka lyer carbon monoxide ha kawei ka karkhana ha East Godavari district .
Ka jingrep ha ki pud bad ka jingrep hapdeng u soh masi , u soh rong saw , u soh sngi , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei . ,
La pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha ka jaka sumar jong ka district .
12 U Herod u la leh aiu hadien kata ?
Ka jylla ka lah ban ioh slap kaba jem haduh kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan.
Kongstrup wan mih bad iarap ia kawei ka baieit tymmen ! To shah ia nga ban leit ! To shah ia nga ban leit !
Mar ia poi ha katei ka jaka la pdiang sngewbha ia u heh ka liengsuin da u DG NCC u Lt Gen BS Sahrawat , SM .
Ka phlim ‘ Sabari ’ kaba la pynïaid da u Suresh ka dei ban long kaba pher na ki phlim ba ju pynmih da u Vijayakanth .
Balei ba kam shym la jia ha kata ka por ?
Ka Fianna Fil bad ka Fine Gael ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh ki long kiba tlot .
Nalor kata , la pynbiang ruh ia baroh ki deras bad ki dhanis da ka jingpynbiang um ha ka rukom sor bad la pyniasoh ruh ia ki kam um ha nongkyndong bad kane .
Ki shna ia ki tiar kiba khraw , da kaba buh khyndiat ia lade ha ki jingthaw babha tam jong ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong 2007 .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la leh ia ki kam runar ha Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki jylla .
Ngam shym la leh kumta lym kumta .
Kumta ha kaba rieh , baroh ki tip ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa , ka liang pyrshah ka la kyrpad thikna ia ka sorkar Bilat ban bishar bniah lada u Abhisit u la pyndonkam ia ka hok long nongshong shnong jong u ha ki por ba la dep .
Ka don ruh kawei ka jingkhang ha ka liang sepngi , kaba don ki cusping ha ka khmat jong ka .
U myntri u la kyntait ban pdiang ia kino kino ki jingkylli .
ha ka spah snem kaba hynniew ka hima chola ka la long kaba khlain tam .
Ka la sdang ha ka por 2 : 20 p . m .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh , u la ong , " " Nga kwah ban pynthikna ia ka ri baroh kawei ba ka jingshah pyniap jong ki jawan jong ngi kan ym leit lehnohei . " " "
Ka Shanghai Pudong ka dei ka jaka ba jyllei tam ha China bad kumba shiteng na ka jingwan ki nongleit nongwan jong ka ki dei ki nongleit nongwan .
Ha kane ka rukom , ki pyrshang ban pynhun ia la ka jong ka ego .
U iashim bynta wat ha ka .
Hadien jong u la dei ban kheiñ sa lai ngut kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh u Harish Rawat , u Satpal Maharaj bad u Vijay Bahuguna kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh na ka bynta ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kam ba ha khlieh duh , la ong ki tyllong khubor .
" U Modi u la ong ba ki polisi jong u bad ki Trump ki pynlong biang ia ka America kaba khraw " " ka jingthmu kan pyndap ia ki bynta ba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi " " "
Mynjur ka India bad ka China ban iakren biang ia u pud u sam .
Ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi ka long ba ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha la ka jong ka phyllaw ïing .
Ka sorkar India ka la shim ia ka thong ban pynkylla ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri sorkar lyngba ka Online ha kylleng ka ri .
U Rishi Kapoor uba long u khlur romantic jong kiba bun ki phlim Bollywood uba la shah sumar ha u snem 2018 u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng , ong u hynmen jong u u Randhir Kapoor .
Ka USA , ka Brazil , ka France , ka UK , ka Russia bad ka South Africa ki iathuh ba ki kham bun bha ki jingkhein .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïoh ïa ka lad ban leit jingleit da ka jingshakri jong ka KSRTC hapdeng ka Kumily sha Pathanamthitta lyngba ka Vallakkadavu , Angamoozhy , ka dam Kakki bad ka Vadaserikkara bad ki lah ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka khlaw .
Kaei ka jaka kaba kham bha na ka bynta ka jingjahthait bad ka jingpyrkhat kaba kham bniah !
Ka la don ka jingeh jong ka pisa .
Da ka jingieit jong phi ia U Blei kaba skhem ha ka dohnud jong phi , kut jingmut ban pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler bad ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Nga la iohi shibun kum u khynnah .
Kham hadien , ka Synjuk Europe , ryngkat bad ka Canada , ki la khot ia ka jingialang jong ka Ri Pyrthei halor ka jingpynlong ia ka synshar paidbah .
U la leit sha jngai palat mynta .
U khlur sain pyrthei u Pawan Kalyan u la rai ban ai dur ia ki jingangnud sain pyrthei jong u ha ka por kaba bakla .
Namar ba nga long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , la pynjah burom ia nga , bad ki tiar jong nga teng teng la pynpra , ka la iathuh .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka jingphah ia ka dur ne ka khubor na uwei u nongpyndonkam sha u nongpyndonkam u bym tip lyngba ka jingpyndonkam khlem wire .
Tangba peit ia ka list jong ki jingbam ba la buh ha ka pla .
U la leit sha Madurai tang kumba san snem mynshuwa ha kaba mynta u don ka dukan rit .
" " " Ha kajuh ka por , ka don ka jingkhmih lynti kaba nang kiew hapdeng ki nongshong shnong jong ngi na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingshakri paidbah mynta . " " "
Kaba kongsan ka long ba ki arngut kin iapoikha ha ka rukom kaba donburom ha khmat U Blei bad u briew . U Loukas 20 : 25 . 1 Petros 2: 13, 14.
To sumar bha ia lade bad ia ka kynhun langbrot baroh kawei , ha kaba U Mynsiem Bakhuid u la thung ia phi ki nongpeitngor . KI KAM 20 : 28 . 1, 2. Kumno la pyndep ia ka Isaiah 60 : 22 ?
Kata ka long baroh , ko sahep .
Ki jingai jingmut jong ka Norway ban ioh ia ka jingkmen
Hadien ba u la poi ha Istanbul u la iaid lyngba ryngkat bad kiwei pat ki briew kiba wan na Pakistan bad Afghanistan sha ki jaka jong ka Iraq kaba hap hapoh ka jingsynshar jong ka ISIS .
la jan baroh ki dawai ki sngur ha ka um .
Kito kiba pyrshah ki la shah shoh bein .
U Tyson Gay u la ïashim bynta ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingsawa .
" Haba ngi la iohsngew ia ka rai jong ka sorkar ban pynkiew ia ka jingbun ba la shah jong ka aflatoxin ba sniew da 10 sien ha ka telebishon hynnin ka sngi , ngi la rai ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi ." " "
Yn shim khia katkum ki jinglap jong ka jingtohkit .
Ka la ujor sha ki pulit jong ka Chandigarh kiba la phah ia kane ka kam sha Amritsar .
Kine ki la paw ba ki treikam bha ha ki katto katne ki ri ha ka pyrthei bad ki wanrah ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh bad pyntreikam .
U la kdew sha ki jingeh kiba la iakynduh ha kaba pule ia ki jingkylla ha ka jingsngewthuh paidbah ha ka juk jong ka jingkylla .
Nalor kata , ka IPPB kan pynlah ban pdiang ïa ki jingsiew digital ha kylleng ki ophis post ha ka ri katkum ka jingthmu jong ka sorkar ban siew digital , ong ka kyrwoh .
U la kynnoh ba ym shym la pyndonkam wat tang shi tyngka ruh ka pisa sorkar namar ba ka pisa ka wan na kaba bujli ia ki iing sorkar kiba la rim .
U kpa uba kumno u iohi ia lade kum ?
Nga ai khublei kyrpang ia ki khynnah skul kiba la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakop dro dur ia ka bor ding jong ka ri .
ka tnad rep , ka tnad iada ia ki jingthung .
Kaei kaba la jia nyngkong ha ka por ot ?
Da ki phew ngut ki nongwad bniah ki la noh synniang ha ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah , kaba kynthup ïa ki skulbah kiba bun bad kiwei pat ki seng wad bniah .
U Sadhviji u dei na kano kano ka niam u kren shaphang ka niam Hindu , u Narendra Modiji u dei na kawei pat ka niam bad u kren shaphang ki Hindu .
Ka jingkyrpad jong nga ia phi ka long ban peit bniah mardor ia kane ka mukotduma bad ban pynthikna ba ia baroh la leh ha ka rukom kaba khuid bad ym don kano kano ka jingpynshisha kaba la pynkylla .
U Anil Kapoor u la ai khublei sngi kha ia u khun jong u ha ka Twitter .
Ka komiti kaba thymmai ka la shim ia ka kam ha GYA
Palat 30 ngut ki briew haduh mynta ki la shah tohkit ha ka SIT , kynthup ia ki para klas jong ka kynthei bad u kpa jong ka .
Balei u hap ban leh kumta ?
Pule ruh : U Shahid Kapoor u kdup ia ka tnga jong u ka Mira Rajput , u shad bad u para jong u u Ishaan Khatter ban rakhe ia ka jingjop jong u Kabir Singh .
U myllung Rabindranath Tagore bad u Mahatma Gandhi ki la leit jngoh ia ka Comilla ha kata ka por .
U Langdon u la dep ban iaid sha ka jaka shong jong ka kor elektronik kaba don hajan ka jaka kit mar . Ka Sophie ka la shim ia ka kot ba la shon ha ka kompiwtor bad ka la bud .
Ka heh ka PDP ka Mrs . Ka Mehbooba Mufti ka la kynthoh ha ki lad pathai khubor : Phim lah ban set phatok ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka jingbun ki kamra ban ia ki hotel heh jong ka pyrthei .
KI JINGPYNBNA 1 : Ieng sngur , nangta pynkhih khyndiat ia ki kjat jong phi .
Khlem pep yn sa pynkhuid ruh ia ka tulop na ka bynta ki bnai kiba dang sah , u la ong .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki katto katne ki riew pawkhmat na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki ha la ki jong ki jong ki kam .
" Nga tip ba nga la shem ia kaei kaba nga wad , ka jingthmu kaba pynhun ha ka jingim ." " "
Shuwa ban trei ia ka projek kaba thymmai kan long kaba myntoi ia phi ban ioh jingmut na ki briew kiba tip shaphang kata ka sobjek .
Ka SP jong ka Hisar ka Manisha Chaudhary ruh ka la kyndit bynriew halor katei ka jingjia .
Na kitei ki pulit ki la kem ia u Amanpreet Singh bad u Sandeep bad u Gurpreet Singh .
Nga ju sait ia ki jain jong ka iing jong nga baroh kawei .
Ar tylli ki dur jong ka lama jong ka Pakistan bad u President ka Ri ba marjan u Mamnoon Hussain la pynmih na ka twitter jong u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka United Nations u Syed Akbaruddin .
U nongthoh Wood u pynshai : Ha ka jingmut ba kongsan jong ka , ka deism ka thew ia ka jingngeit ha uwei u Blei bad ha ka rukom niam kaba la seng tang ha ka daw ba kynja mariang ym ha ka jingpynpaw ba kynja mariang .
La rep bad pyniasoh ia u sohjew ha kajuh ka por ha Papua New Guinea .
Kane ka bynta ka ai jingmut ia ki nongpule shaphang ki lad jingpule bad ki lad treikam bapher bapher kiba lah ban ioh hadien ka 10th Standard , ka Graduation bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka Seng Kot Khubor India ha ki snem kiba la leit noh ka la iakynduh ia ki jingeh jong ka por wat haba ka la mihkhmat ia ki kot khubor bad ki kot khubor India kiba donbor tam .
Ka Granby Park ka la plie ha u bnai Nohprah 1998 kum ka khyrdop sha ki wah jong ka Columbia kaba la pyndap sa kawei pat ka lad ban leit sha ki kam kiba bun ha ki wah kiba ki nongshong shnong ki lah ban ioh .
Jingbakla ! Phi lah ban shna ia ka Hierarchy jong ki nongtrei kaba pynkylla .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ruh ha ka distrik Nellore .
Bad u kpa jong u myllung u la khlad noh ha ka 19 tarik u Naitung 1905 .
Ka jingpyniap ia ka ioh ka kot jong u Gandhi , iehnoh ia ki nongkyndong jong ka ri India .
U slap bad u slap ki sangeh ban hap .
365 ka plan ba la siew lypa , ka Rs .
U Tanishq u thmu ban pule ia ka kompiwtor ha ka IIT ha Delhi .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kyntait ia ki khubor kiba la shim thok ia u da kaba ong ba ka dor ba kyrshan ia ki jingthung ka lah ban hiar .
Hynrei lada ka um ka tuid da ka dewbilat , la ong ba don kiba la iap .
Ka Sensex ka la hiar na ka kyrdan ba la buh rekod , ka la hiar da 300 pts .
U Mayur ruh u la don lang hangta .
Ki lad pathai khubor kiba kynthup ïa ka Nine bad News Corp Australia ki dang pyrkhat ban ïakhun pyrshah ïa ka High Court , ong ka khubor .
" " " Ka tnga jong nga kan ym wan jngoh ia phi satia ."
Hynrei ym don kum kata
Ka la long kaba pynjah burom bad pynsngewsih shibun , la ong ka Nishida ha ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
Khamtam kito kiba ka sap jong ki ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ha Bikaner bad Jodhpur ka dor spot jong u guarseed ka long ha ka sngi thohdieng ha ka dor 1, 600 bad 1, 630 tyngka shi kwintal .
Lai tylli ki wah kiba mih na ka liang mihngi jong ka pung um jong ka Prakasam Eluru , Bandar bad Ryves ki tuid lyngba ka nongbah .
Arngut ki paralok jong nga ki la shah pyniap .
Kane ka jingtei ha kaba sdang ka dei ka iing syiem ba la tei da u syiem Man Singh na ka bynta ka tnga jong u ka Mrignayani kaba dei ka Gujar .
Ryngkat ka Congress bad ka JDS ki don 117 ngut ki MLA bad dei ban ailad nyngkong ia ki ban thaw ia ka sorkar , la ong uwei u nongialam ka Congress .
Ki kyntien sdang jong ka Gospel u Ioannis ha ka ktien Manchu ba la shon ha ka snem 1835 da kaba pule na jrong haduh tbian na kadiang sha kamon .
La wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka liang ka iada ri , ka liang ka jingtei , ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad kiwei kiwei .
Ka karkhana shna jain ka long ka nongpyndonkam kaba kongsan ia ki tiar rong .
" " " Ki klur tyngka ki pynlut ha ki jingrakhe sngi Yoga ha kylleng ka ri ."
Ha Bihar ki nongpang Corona virus ha ka jylla ki la kiew sha ka 344 ngut .
Ka khlem leit shano shano ruh khlem ka jingpynsah .
Ki pulit ruh ki la sdang ban tohkit .
Ka sniehdoh , ka shyntur bad ka sniehdoh ki dei ki jait jingpang kiba kham paw ha ki kynthei katba ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki dei ki jait jingpang kiba kham ktah ia ki shynrang .
U Nongaiktien Rangbah ka Delhi Congress U Mukesh Sharma
Ha ka dor ba la pyni , ka jingkhaii la antad ba kan long haduh Rs 777 . 10 klur tyngka .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban pynskhem bad pyniar ia ka jingiadei paralok tynrai katba ngi dang trei ban pynroi ia ki jingiatreilang kiba kham thymmai .
Ha Japan , ha ka por ba ka ioh ka kot ka kiew bha , ki nongbei tyngka ki la theh ia ka pisa jong ki ha ki jaka die jaka bad ki la pynpra ia ki iing bad ki dukan kiba la rim ban plie lad ia ki iing kiba heh dor .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ha ka por ba u ïakren bad u myntri rangbah ka Jylla ha Srinagar .
U CM ban wan jong ka Maharashtra un long na ka Shiv Sena : NCP
>> Te , hoid nga kwah ban leit !
Ngan sa wad bniah ia kane ka kam bad ngan leit sha kata ka jaka ban jurip .
U la bat ruh ia ka kam kaba heh bha ha ka iing syiem u Syiem Husain Shah .
Ka jingpynbaptis jong ki nongbud U Jisu ruh ka dei ban long shuwa da ka jingaiti lut ha U Blei .
" " " Ka long kaba sngew shyrkhei ba ka bynta jong ka jingpyniap ia ki nongialam , ki nongiasaid ain bad ki nongkhaii ka la sdang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad panchayat " " la ong ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Hynrei ki stad saian kum kiwei pat ki pynshong nongrim ia kiba bun ki jingmut jong ki ha ka ktien jong kiwei pat ki briew . . . .
Ki jingkylla kiba radbah , kiba bha ne kiba sniew , ki la nang mih lypa .
Ki kynhun nong Babilon kin rung ha ka bynta ba la khot ka bynta kaba ar , bad ka jingsawa na ki lum ka lah ban pyni ia ka jingsawa jong ki Khaldi kiba wan shajan .
Ka long kaba shyrkhei bha , em , hynrei ha kaba kut kan ym don jingmut aiu ka Google kan leh bad ka module jong ka camera katba ka Pixel 5 ka shim ia ki dur kiba kham bha ban ia kaba mynshuwa , katkum ka jingong jong ka BGR .
Hato kane kam dei kaba donkam ban pynkylla ia ki rukom leh donbor jong ki briew mynta ?
Kam lah ban long ba yn pynbiang bording tang ha ka jaka , ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u sah .
ki samla pule jong kajuh ka kynhun .
Ia kane ka rai la mynjur da ka jingialang jong ka League ha Lahore ha ka 23 tarik u Risaw 1940 .
Ka Bangladesh kam don lad shuh hynrei ban plie ia ki khappud jong ka sha ki Rohingya kiba phet krad ban pyllait im na la ka jong ka jaka .
Ym shym la khot ia u MLA jong ka Gujarat , la tohkit ia u .
Baroh ki rai ha ka NDA kiba iadei bad ka elekshon 2020 ka dei ka mat jingiakren hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ngi , la ong u nongaiktien jong ka BJP na Bihar u Nikhil Anand .
Ki samla ki la ia sngap jar ha ka rukom kaba sngewsih iwei ia iwei pat .
Ka la long ka nongialam kaba rai bad ka nongpyniaid kaba tbit .
Hynrei mynta u snem ha u snem 2018 , ngi la iohi ba ki nongshna kum ka OnePlus , ka Vivo , ka Nubia , ka Xiaomi bad kiwei kiwei ki ai 10GB ka RAM .
Ha Chandausi Chauraha la lap ia u ba u la mynsaw .
Namar ba ka dei ka kyntien ba stad , ia ka kyntien ym shym la buh ha ka dikshonari phareng .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka HPCC u Sukhvinder Singh , ki MLA u Inder Dutt Lakhanpal , u Sanjay Rattan bad u Yadvinder Goma .
Ka MV Shourav ka dei ka lieng kaba la ngam jyllop ha ka wah Buriganga jong ka ri Bangladesh ha ka 29 tarik February 2008 ha kaba la pyniap ia 39 ngut ki briew .
Bad katba ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew kan long 3 . 5 percent , lada la pyndep , kan khanglad ia ka jingkhang jong ka jingmih ban nang heh kan ym leh ei ei ban khang ia ka .
La iaroh ia u kum u riewshlur namar ka jingshlur bad jingshlur jong u ha ka jingshah set phatok jong ka Pakistan .
Yn siew ia ki 25 hajar tyngka man la u bnai .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka ktien Hindi , English , Urdu , Gujarati , Marathi , Oriya , Bengali , Assamese , Telugu , Tamil bad Kannada .
" " " Ka kynhun pyniaid projek ba la iarap da ka Japan " " . "
Hadien ba nga la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaikji , nga la wan ban ïakynduh ïa ka Mamata didi .
Ka India bad ka Israel ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba bun rukom .
Ki mrad ba kongsan eh jong ki blang ki dei kiwei pat ki jait blang .
Nga la shong ha Boston naduh ba nga dang shiphew snem .
Ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ia kane ka jingsdang la bei tyngka na ka pisa ba ngi la lum shimet bad ym shym la pynroi satia ha ri America , ka la ong .
Ka la long ka nongpyniaid , nongkren , nongpynbna bad nongpynshlur ia ki shynrang bad kynthei kiba rit paid .
Ka jingieid bad jingsngewrit kaba phi la pyni , ka jingkyrkhu kyrdoh jong ka India ka don ryngkat bad phi ki briew na ka bynta ka jingkiew jong phi .
Ka jingshem jong ki ka long kaba la ju iehnoh bein . Haba ka jingiakren ka sangeh
Kumta lada jia ba uta u jait khniang jingpang u dei ban mih biang , kine ki lymphocyte ki la don lypa ki khniang jingpang kiba kyrpang ban pynduh jait ia u mardor .
La ai kam ia u kum u Secretary jong ka tnad um .
Ka la thoh ha Facebook , . . .
Ka Kiwis mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki jingialehkai Test jong ka ICC .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait ki ktien bad ka kolshor kaba iatylli .
La register case tuh pyrshah ia u
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
U la khot ia ka ka kambah .
Ha u snem 2014 la rai ban trei ban pynphriang ia ki kam IT ha kylleng ki sor rit jong ka ri India .
Ka rukom tei jong ka ka long ka jingkhleh kaba phylla jong ki rukom shna Italy , Tuscan bad Korinth .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai
Namar ba u don ia ka passport na Germany , ym shym la khein ia u kum u nongialehkai shabar ri ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri England .
Ka OnePlus 6T ka dei ka phone ba la pynthymmai na katei ka kompeni , bad kan sdang ha ka dor kaba T.37, 999 ha India .
Ka jingleit sha ki temple kiba bun ha kylleng ka ri India ka long kaba eh kumjuh ne wat kaba kham pynshitom ia ka met .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken dang shen u la thoh ha ka Twitter pyrshah ia ka AAP da kaba kylli , Hato ngim shym la kyrshan ia phi khlem da kylli ia phi ban thaw ia ka Sorkar AAP ha u snem 2013 ban khanglad ia ka BJP ?
Ha ka jingïamareh 800 meter u Navtej Singh u la long ba nyngkong , u Navjot Singh u ba ar bad u Jasmeet Singh u ba lai .
" Kata ka khubor ka iathuhlypa ruh ia ka jingpyniasoh lang ia ki briew U Blei kaba la sdang ban jia ha ki sngi kiba khatduh ." " "
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka koit ka khiah bad ka rep ka riang ki dei kiwei pat ki mat ba kongsan na ka bynta ka mang tyngka .
" " " Ki Elaka India katkum ka jingbun briew , ka jingroi , ka jingkhein shynrang bad kynthei 2011 " " . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban plie ïa ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Sabarmati Ashram .
la siat ïap ïa ki arngut ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw jong ka Kerala ha u bnai Feb 2012
Bun kiwei pat ki sorkar ki la wanrah ia kum kine ki jingthmu .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ia ka jingim kaba dap da ka jingkmen bad jingieid .
Ki long ki paralok iwei ia iwei pat .
Na ka bynta ba ki rel kin ioh ia ki dak rong saw , kan donkam ban khang ia ka khyrdop , kaba ka la long , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato la pyniap ia u Aziz namar ba u la tieng bad phet krad ?
La pynskhem ba u Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone kin long ki aktor ba kongsan jong kane ka phlim .
Ha kum kane ka khep , yn ialam ruh ia ki man ka por sha ka jaka ba shapoh ha ki kynhun , ban peit , pynshisha bad pynhun ia lade ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka kamra kaba khlain .
U President u dei ban thung ia u Lat tang hadien ba u la iamir jingmut bad u Myntri Rangbah ka Jylla . 1 .
Ka jaka kaba kongsan haduh katta katta .
Ka Kavaratti ka dei ka nongbah jong ka Union Territory jong ka Lakshadweep ha India .
Ka Congress ka la ther tyngeh ïa u president jong ka US Donald Trump namar ba um shym la kdew ïa u Mahatma Gandhi ha ka kot jong ki nongwan jngohkai jong ka Sabarmati Ashram .
Kumta haba pyrkhat ba u Syiem u la pynrem ia u da ka jingpynshitom iap , ki Security ki la pyniap ia u Kovalan .
Ka Bonus ka dei ka jinglong ba kyrpang jong ka theme jong ka jingialehkai kyrpang , kaba la pyntreikam haba ki katto katne ki dak ki paw ha ka jingpyniasoh kaba jop .
Ka sla jong u pupa ka long kaba rben .
Ka jingialehkai boxing ruh ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha Nigeria . U Dick Tiger bad u Samuel Peter baroh arngut ki dei ki nongjop barim jong ka pyrthei .
Hato kane ka lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Lada ngi lah ban thied ia ka Essar kan ailad ia ngi ban ioh ia ki nongpyndonkam nar ba kyllum jong ka ri India , kynthup ia ki nongtei , la ong u Miyamoto .
Ha kata ka janmiet : ar tylli ki khiew ki la wan khlem da tap .
Ki don por ban pyrkhat laitluid na ka bynta lade .
Pynbna kyrtong ka CPI na ka bynta 3 tylli ki seat
Katto katne tylli ki ri kiba kynthup ia ka Philippines , Vietnam , South Africa , Egypt , Oman , Chile bad Brunei ki la pynpaw ia ka jingkwah ban shna ia une u namding .
Nga donkam ia phi ia ka jingim jong nga , Ser .
Bad ki leh ia kata da kaba thikna .
Kumta phi dei ban husiar ba phin ym ailad ia kata ban jia .
Lada ki nongshah pynmynsaw ki dei ki khynnah shynrang ne ki shynrang , u nongsumar jong ki nongshah pynmynsaw u dei ban eksamin ia ki .
U Modi u la ong kumne ba ki jingialang ba khlem riti ki dei ban long ka dustur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kam long kaba eh ban phong .
Nga shu buh ia kata ha lade .
Ngi la don wat ki centre ban hikai ia ki rangbah jong ki .
U Niranjan Mohanty uba dei u heh jong katei ka hospital u la ong ba ka long kaba la khia palat ha kaba ka la pdiang haduh 50 ngut ki khynnah kiba pang jur bad sumar haduh 500 ngut ki nongpang ba shabar man ka sngi .
Pynban ki kmie ki kpa ki dei ban pynshitom da ka jingieit kumba U Jehobah u leh .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki nongrep hapoh ka Biju
Tohkit ia ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar : BJP
U Shri G . S . Sawhney bad u Shri M . L . Ka Wadhawan . , arngut ki Director General barim ka DRI la pynkup burom ruh da ka DRI Utkrist Sewa Samman 2018 .
Q : Balei ngi dei ban pyndonkam ia ka site ?
Kumta , hoid ka sngewbha .
" Ngim dei ban ai jaka ia kata." " "
Ka Delhi ka long ha khlieh duh jong ki nongbah jong ka pyrthei ha ka lyer bih
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy .
Ka la pynpra lut ia ki jingbuh jingkynmaw ha ka por kaba lyngkot , bad ka la sumar ia ngi kum ka iing ka sem jong ka .
Katto katne na ki jingmang pisa ba kongsan jong ki tnad ha ka liang ka imlang sahlang la ai harum :
Hadien ka jingshah kynthoh kaba ka sorkar Raggi ka la ïakynduh ka la weng noh ïa ka jingmut bad ka la ailad ïa ka pisa ban bteng ban leit sha ki kam ai jingïarap.
Halor kane , u Varun u la ong ha ka kyrwoh : Haba nga la kiew sha madan ha ka sien kaba nyngkong , nga la shu sngap jar .
Ia kawei pa kawei ka jaket la ai nombar marwei marwei bad la wan ryngkat bad ka jingthoh ha ka ryndang jong ki snem 60 ba la iap .
Haba la kylli shaphang ki aktor kiba u ieit eh , u Salman u la jubab ‘ Govinda’ bad ‘ Dilip Kumar’ .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba bun ki samla na kane ka thain ki trei ha ka kam pdiang sngewbha bad ka kam ai jingtip bad ki trei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingai khublei suloi ia u Gauri Lankesh ka long ka kam kaba pher bak-ly-bak ha ka jinglong kaba pher bak-ly-bak.
Ia ki jaboh electronic la ju phah sha ki ri bapher bapher jong ka Africa bad Asia kum ka China , Malaysia , India , bad Kenya ban pyntreikam , teng teng da kaba beain .
U Mehboobaji u la bthah ia baroh ki myntri ban leit sha ki paidbah .
Ki nongshong shnong ki pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongwei .
Hadien shisnem , u heh shipai u Ayub Khan u la shimti ia ka bor synshar .
U Imran Khan u dei u nonglamler ba pynbor bad u nongiasaid ain ia ki lehnoh : Ka Liang Pyrshah jong ka Pak
Ka India ka la pynbna ia ki kum ki lehnoh hadien ba ki la iatreilang bad ka US .
Baroh arngut u YSR bad u Jaganmohan Reddy ki la long ki dkhot jong ka seng India .
U Pavel Nekrasov , ha kaba nyngkong u dei u riewstad niam da ka jinghikai , hadien u la shim ia ka jingkhein bad u la long u nongkyrshan ba khlain jong ka jinghikai niam jong ka mon laitluid .
Ka kam ak kaba nyngkong eh jong ka ka long kum ka Mia Jones ha ka phlim drama kaba kyrteng ka Degrassi : Ka pateng ban wan .
Hooid , ka dei ka kam kaba eh .
Haduh 12 lak ngut ki samla ki trei ha ki CSC bad ki long ki nongiarap ban pyntreikam beit ym tang ia ka PMSYM hynrei ia kiwei pat ki skhim jingiarap kum ka Aayushman Bharat Yojana .
Kane ka jingpang ka saphriang kylleng kylleng ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ia kane ka tempi la tei kham mynshuwa ia ka tempi Arunachaleswara hynrei ka long kaba rit bha haba ianujor bad kaba hadien .
Ka India bad ka Kazakhstan ka la soi ia ka civil nuclear deal .
Hynrei ka kynhun jong ka India ka long kaba shyrkhei bha .
To wan , ngi don ha ka jingbam janmiet .
U Blei u ai bor ia u ban synshar ia ka tnga jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka mar kaba kongsan tam ka long ka jingpynbiang bam .
Ki la ialehkai katto katne ki phutbol kiba bha bha .
U la hap ban pan jamin .
Kata ka long baroh kaba ka iing ka sem jong u ka don mynta .
Lada kata kam urlong , kumba u Bush bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la pynbna bunsien , baroh ki lad ki lynti , kynthup ia ka lad shipai , ki dang sah ha ka miej .
U Blei u niewbein ia ka jingbymhok bad un ym shah ia ka hapdeng ki briew jong u .
Ka Adampur ha Punjab ka la ioh ia ka jingduna kaba 6 . 2 ka jingshit .
" " " Nga la sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia ka khubor ."
Ka Delhi ka don ka jingpang sniehdoh kaba bun tam ha ka ri .
U briew u ieng hajan ka kynhun ki tiar ot
Hato kane ka dei kajuh ka phlim ?
Ka DMK ka dang . . .
U briew u la shah pyniap ha ka khun kynthei kaba dang rit bad u lok jong ka
Namar ki daw niam ki lyngdoh Ijipt hyndai ruh ki kiar na kaba bam doh masi .
Ka rukom ka la bteng ha baroh kawei ka spah snem kaba hadien .
Ka Scotland bad ka Ireland ki don ki jaka shipai ba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei la pyniasoh lang ia ki bad ka kynhun shipai phareng .
U la kyntu ia ka sorkar ban phah biang ia ka sha India .
Teng teng u sngewsih bad teng teng u sngewsih .
Ki jaka sor ki la shah tap um , ka bording , ka um ka la shah pynthut .
La ianujor ia ka bad ka iing syiem Buckingham , bad donkam ban ioh rung shwa ban leit jngoh ia kane ka iing .
Nangta ka jingkhih jong ka jingkhih jong phi ka nang slem stet bad ki snam sha ki kjat jong phi ki nang heh , ne nang heh .
lada ka long kumta ki jingtip ba bniah jong kine ki FIR ryngkat bad ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ha kawei pa kawei ka FIR .
Step 1 : Plie ia ka web browser ha ka laptop ne ka kompiwtor jong phi bad log ha ki dur . ka Google . com .
Em . Nga la leit ban jngi , bad phi la wan ryngkat bad nga .
La leh ia ka na ka bynta ka jingsiew .
Kane ka schedule kan treikam haduh ka 23 Jan 2021
U Zahid Hussain Leghari u ophisar ka station house jong ki pulit ka thain u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
" Ki sorkar kiba mynshuwa ki la phet noh na kaba pyni ia ka jinglah ban iada jong ka ri namar ba ki dang bunkam ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka longiing ' namdar ' " " . "
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong kane ka jingkieng ka long Rs . 1822 klur tyngka .
RRB NTPC 2016 stage 2 exam : Tip ia ka tarik ba khatduh ban download ia ka admit card .
Ka jinglong jong u Syiem Singh ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bha hynrei u don ki bynta bapher bapher ha ka jinglong jong u kaba pynlong ia u ban sngewtynnad ban thoh essay .
Mynta la jied ia ka jaka kaba 50 akar ha ka shnong Bandha kaba don sha rud jong ka Rampur Baghelan ha ka Elaka Satna ban buh ia katei ka jaka shna jingthung .
U Dhoni u sumar ia ka kriket India ong u Kohli .
Kumno lada nga ioh ia u Coronavirus ?
Nga ngeit ba ka sorkar BJP kam kwah ban pyniaid ia ka ri halor ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Namar phi la pynlong ia u kham poh khyndiat ban ia U Blei , bad phi la pynkup burom bad burom ia u .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid mynta .
Haduh 150 tylli ki seng nongrep kin iashim bynta ha ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka Google kaba heh bha ha ka liang ka teknoloji kan pynmih ïa ka app ba thymmai jong ka YouTube Go na ka bynta ki nongpyndonkam na India ka ban pynlah ïa ki ban peit ïa ki video wat ha ki jaka ba duna bha ka internet .
" " " Ka sien kaba khatduh jong u Ishant Sharma shabar hangne ​​u la ioh ia ka jingkiew kaba kham heh ."
Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh !
Ka long kaba sngew lyngngoh ban ong ba ki briew ki jied ia ka seng sain pyrthei bad ka jingkylla ka la jia ha ka sorkar namar ka kot jong u Sanjay Barus .
Kane ka jingpyni lynti ka dei shi bynta jong ki jingpyni lynti ba la pynlong ha kylleng ka ri halor ka ain iakop bad ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingiasaid jong ka Commission .
U doktor jong phi un iarap ia phi bad un ai jingmut kaba biang . lehse u lah ban phah ia phi sha u nongsumar ba tbit ha ka liang ka jingpynhiar kpoh ne sha u nongsumar met ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
U kapten ba nyngkong jong ka India ban jop phra tylli ki Test series ba bud ryntih
Kaba sngewsih ka long ba ka jingiadei jong ki ka kut noh ha ka jingkhlad noh .
Hooid , hynrei wat tang kawei ka jingtyrwa shongkurim .
Ka jinglong jingman ka long kaba palat ia ka jinglah jong ngi .
Ka dor jong ka ATF ka iapher na kawei ka kad liengsuin sha kawei pat , katkum ka khajna die jingdie jong ka thain ne ka VAT .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba la kiew shaphrang khlem ka jingstad saian bad ka teknoloji .
" " " Ngim lah ban ailad ia kane ban jia , ha ki nongthoh khubor , ha uno uno u briew . " " "
Nga la ialap elekshon ha man la ki jaka ha ka jylla .
Ki briew kiba la don lypa ia ka app ki lah ban khot ia kiwei pat .
Ka Forbes ka la ong ba ïa kane ka thup la lum da kaba pyndonkam ïa ki jingtip shaphang ka jingïoh bynta bad ka pisa ba la ïoh na ki longïing bad ki riew shimet , ki jaka die mar , ki nongpeit bniah bad ki tnad pynïaid .
" " " lane " " " " ka mut ka jingdon jong u khniang uba im ha uwei u jingthung , ki jingmih na u jingthung lane ha ki tiar song jong u . "
" Anwar Mansoor , u nongiasaid ain jong ka Pakistan u la pynbna ba ka jingpynshitom ka long " " bym hok " " . "
Kumta ngi donkam ban pynlong ia kane ka jingsngewthuh kum ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
La kem 5 ngut ki shipai Navy namar ba ki la thombor ia ki samla ha Goa
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 30 . 6 . 2016 , ka pisa kaba long Rs . 21 . 11 klur la ai sha ki 25 064 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ha ka jingkhein briew jong ka snem 1900 , ka Hattie ka don bad u Joseph bad ki kmie ki kpa jong ka hynrei ym shym la thoh ia ka tnga jong u Joseph .
Ka India ka la thaw ïa ki jingïatreilang bad ki nongpyndonkam bording ba kongsan kum ka Japan bad China ban ïatreilang bad pynïasoh lang ïa ki bynta kiba ngi don ka jingmyntoi lang ha ka kam umphniang bad gas .
Ka dei ka khynnah kaba stad bha .
Ka jingknia jingiwbih hapdeng ki Israel ka long ka dak kaba iadei bad ki jingduwai kiba la iohsngew da U Blei .
" U nongaiktien jong ka tnat iada ri ha Chennai u la ong ba ka " " jaka ba shathie tam jong ka jingsynshar ba shathie jong ki shipai ka kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat ruh ."
Ka phlim ka la paw ha ki jaka peit ha kane ka taiew ba la dep .
Um kwah ban buh ia ki trai shnong ha ka jingma . Kumta ruh ngi la pynphriang .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u nongïalam jong ki nongleit jingleit Hindu u Sateesh Kumar u la ong ba ki bor synshar hangne ​​ki ai ka jingïatreilang kaba pura bad ki .
Ha kane ka elekshon la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba long 72 ngut . 13 percent kaba long kaba heh tam ha Karnataka naduh ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong u snem 1952 .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia baroh ha ka sngi thohdieng jong ki kynthei ha ka micro blogging site .
Ka Indira ji ka la thoh ha ka ktien pdeng jong ka ia ka kot ba la lum lang ia ki kartun jong u Shankar shaphang u Nehru kumne :
Wat la ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka . . .
" " " U don ha ka thup jong ngi hynrei un wan tang kum u nongai jingmut jong ka kynhun ."
Hadien ka jingiakren u Raksha Mantri u la ai sngewbha ia 44 tylli ki kali SUV sha u myntri kam pohiing ka jylla .
Namar ka la long ka hukum jong u syiem shaphang jong ki ba dei ban ai kawei ka bynta na ka bynta ki nongrwai , kaba dei ban siew man la ka sngi .
U Bajrang Punia u la wan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingkhia kaba 65 kg
" Mynta ki khun jong nga ki pyrshang ban leh ha kata ka rukom ." " "
" Nga la rai ban trei shitom shuh shuh ban ioh ia ka spah ba kynja mynsiem ." " "
La dep ban ithuh ia ki jingeh kiba iadei bad ki sap bad ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Ka Warina Hussain bad u Aayush Sharma ki long kiba itynnad bha ban shad.
Nga long uba donbok bad uba kyrkhu ba nga ioh ia ka lad ban pyndep ia la ka kamram ha ka jylla trai jong nga ka Gujarat .
Ki jaka pyni dur kiba dang sah kin plie ha ka por kaba biang lada kim don ha ka jaka ba la khang lane lada kim shym la khang kyrpang da kino kino ki kyndon jong ka thain , la ong ka khubor .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la u Sunil un dang bteng ne em ban long shi bynta jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka Red Cross ka sam ïa ki jingai sngewbha Diwali : Ka Red Cross Society , Punjab State Branch , ka la sam ïa ki nongïaid kjat , ki jaiñkup bad ki dawai sha ki nongpang kiba donkam bad ïa ki soh sha ki nongpang kiba sah hapoh ïing .
Ka phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la wanphai biang kum ka Rajjo ha ka phlim Dabangg 3 , ka la jngai na ki phlim formula bad ka snem jong ka ha ki phlim .
" Ha u snem ba la dep , la pdiang da ka jingmynjur lang ia ka jingtyrwa jong ka Delhi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha ka thain South East Asia jong ka WHO haduh u snem 2030 " .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long u Shivam Raina, u Ashvin Kumar, u Soni Razdan, u Zara Webb, u Maya Sarao, u Anshuman Jha bad u Kulbhushan Kharbanda.
Ka Babilon kaba mynta ka long kum ka paralok jong ka hyndai bad ka pyni ia ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Ka jingsngap jar ka long kaba kham treikam ha kata ka por .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong ha ka sngi saitjain ba ki shipai kiba shah pyniap ha ka kamram kin shah ai ia ka kyrdan martyr lada ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar .
Nga sngewkhia ia ki jingjia ba dang shen ha Kashmir , kynthup ia ka jingbteng jong ka jingpynlip ia ka jingpyniadei bad kiwei kiwei ki jingkhang .
Ki jaboh plastic ba la pyndonkam biang haduh Rs . 94 . 10 lak la die haduh mynta .
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai
Ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid naduh mynmiet .
Ki rong jong ka Sngi ki pynshai ia ka jingleit jong ka jingkiew jong u briew
Ha ka kyrdan kaba 5 na ka bynta 215 point u stad saian u Ahmed Zowail .
U Gawade u la ong ba ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia kum kane ka jingwan paidbah ha katei ka tamasa .
Ka rai jong ka ri Bilat ban mih noh na ka EU ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw tam naduh ka thma bah ba ar ia ka projek jong ka Europe ban thaw ia ka jingiatylli kaba kham khraw .
Hato u virus u ktah ia ki briew ruh kumjuh ?
Hadien kata u Suri u la leit sha ka Facebook ha kaba u la kam ba katei ka video kaba la shah kyntait ka dei ka jingpynmih sur da uwei pat u briew uba pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang ban tip ia ki paralok jong ki khun bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingdie kaba duna ka la ktah ia ka jingmih jong ka kompeni .
U Manoj u la mynsaw jur ha ka khlieh , katba u nongniah kali u la mareh stet na katei ka jaka .
84 klur la lum ha ka shisngi .
Ka kam jong u ka long ban pynthut ia ki nongshun khnang ba ki nongleh jadu kin lah ban pyndep ia la ka kamram .
Ah khusnam pisa 4 klur tyngka u PM Modi sha ka Deepa Malik ka nongjop takma Paralympics ha Rio
Ka BJP ka la kynnoh ba u Surendran um don pop bad ka la dawa ban weng noh ia ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u .
Episode 35 U Beethoven Pynlehkai U Beethoven .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba hapoh ka jingialam ba shlur jong phi baroh ki Jylla ha kane ka thain kin kiew bad roi .
Kumta kam long kaba shisha ban ong ba ki jingkhang jong ka China ia ka jingshalan ia ki marpoh khyndew kiba duna ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jingpynbiang .
Ha kane ka komiti ba la jied ïa ki kynhun ïalehkai la kynthup ïa u kapten barim ka India u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy .
Ki mar ba la shna na ki jingthung jingtep , ki dawai bad ki jingthung jingtep .
Nga la sah ha Bombay bad nga la shim shuti katto katne sngi ban leit sah bad ka iing jong u ha Anand .
Ym don kaei kaei kaba iaid bha ha ka ri .
U la pynpaw ruh ba ka NRC ba la pynlong ha Assam ka dei halor ki jingbthah jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la sdang ia ka jingpynrung dkhot jong ka BJP ha kylleng ka ri . ,
Nangta u Paul u la ïakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Amit Shah u khot ia ka Azamgarh kum ka ktem jong ki lehnoh .
Ha ka jinglong jong ki tiar kiba jem , ka dei tang ka liang kaba pyrshah kaba mut ngi donkam ia ka jingpynbor kaba rit kaba mut ba ka jingpynkylla ka dei ban long kaba suk ban pynbeit ok .
Ka akor , ha kane ka jingïohi , ka lah ban long ka bynta pdeng jong ki jinglong kiba ïalam ïa ka jinglah jong u briew shimet ban shim ïa ki rai kiba ïadei bad ka imlang sahlang .
La pynshitom bein ia u na ka bynta ka bai tnga
Kata ka long kum ka jingkylli hato ka tank petrol jong phi ka thylli shiteng ne shiteng .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka Ludhiana Textile ka la bteng ha ka sngi kaba lai lynter ha ka Sngi U Blei .
Hynrei u heh jong ka seng shnong jong ka thain u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha Delhi , 100 tylli ki jaka bam , ki jaka die kyiad bad ki jaka dih kyiad kynthup ia kito kiba don ha ki hotel ba don phra khlur , harud ki hynriew tylli ki surok bah kiba iaid lyngba ka jylla ki la sangeh ban ai kyiad .
Ka steshon kaba don ka kyrteng kaba jrong tam ka dei ka Venkatanarasimharajuvaripeta ha Andhra Pradesh katba kaba rit eh ka dei ka Ib ha Odisha .
Halor kane ka jingujor , ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un suk man ka por . " " "
Ka jingshai lynti kaba don ka dak lynti ha khmat kawei ka iing kaba heh kaba rong jyrngam .
Ki la don ki khubor ba u Sinha bad u Shah Rukh ki lah ban iatreilang na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka Ra . Kawei , hynrei u nongshna phlim u ong ba ym pat rai ei ei .
Yn ai ruh ia ki ia ka jingsumar jingim .
Kiba bun ki nongtrei ha ki jaka sor ki dei ki nongwan buhai shnong na Africa Sepngi bad Lebanon , bad don ruh kiba wan na Africa Sepngi .
Yn pynkhlain ia ka rukom iada ia ka imlang sahlang kaba pura .
La pynkynriah noh ia u sha PGI Chandigarh ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw mynta ka step .
Ki samla pule kiba shah sospon ki long u Ankan Baul , u Sabbir Ahmed , u Abu Sufian bad u Rabbi .
Ia ki kynthei la ai jinghikai ha ki bynta jong ka jingtbit ha ka kam khaii , ka jingpyniaid ia ki SHG , ka jingpynbeit ia ki jingeh bad ka jingpynwandur ia ki plan treikam , bad kumjuh ruh ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ki solar lantern .
Khamtam eh ka jinglong jong u kum u secretary jong ki karkhana ka la pynmih shibun ki jingkynnoh bym lah ban pynshisha da u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy .
U SHO jong ka Hazratganj police station u DP Kushwaha u la iathuh ha ka Hindustan Times ba u Sadaf u la shah kem ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih kiba donbor hajan Parivartan Chowk da ka kynhun pulit jong ngi .
Kane ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba la rim .
U Shyam Ramsay uwei na ki hynriew ngut ki para Ramsay uba la pawnam na ka bynta ki phlim shyrkhei kum ka Puraani Haveli bad ka Tahkhaana , u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , la iathuh kiba ha iing jong u .
Kumta , kyrmen ba ki paidbah kin shaniah ha nga .
Ym dei ban shah ia ki mawshun ban don hajan ka surok bah .
Katto katne ngut kiwei pat kiba don ia u khniang jingpang ki la pyni khyndiat ki dak jingpang ne ki don ha ka jinglong kaba jem .
Modi na ka bynta ka jingiadei kaba kham jylliew ha ka ioh ka kot bad ka Turkey
" Kan ym leit noh da kaba suk kumta ." " "
Ngi dei ban khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor .
Da kata ban pynmih ia u kew bad jingthung , .
La iathuh ba 35 ngut kiwei pat ki nongpang ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki hospital hadien ka jingpluh jong katei ka hospital .
Ka mukotduma jong u kan shong ha ka 28 tarik u Risaw 2019.
Ngim dei ban pynbha khlem artatien ia ki rukom trei bad ki jingsiew pisa na ka bynta ki stad saian jong ngi .
Hato phi long na ka bynta , ne pyrshah ia u Franco bad ka jingsynshar Fascism ?
Kumta kata ka long kumba 12 haduh 16 pateng .
Kito kiba la thaw ia kane ka Jingpyllaitluid ia ka Ri .
Hynrei u la ïathuh ha ka kotkhubor The Wire ba um lah ban poi sha ka ïingbishar na Ahmedabad tad haduh ban da pynbiang ïa u ïa ka jingïada kaba biang .
Ka jingkulmar hapdeng ka China bad ka Taiwan
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane ka kam .
Hato nga la sngewbha ba nga la wan ?
Balei ki iew ki hat ki la kylla lyngngoh ?
" Da kaba shu pynheh ia ka jingpynbeit ryntih lane " " BARF " " . "
Ka dei ka jingpyni ba shisha kumno ki pulit ki ap ia ki hukum ban leh , u la ong .
Kata ka jingthoh ka pynsngewbha ia ki nongbam dohkha .
Ia ka Himarsha la kha na ki kmie ki kpa kiba dei na South Africa kiba wan na South India ha Durban , Africa South .
Lada u long uba bha na ka bynta jong phi u long uba bha na ka bynta jong nga .
Khalid Mahmud Chowdhury : Ki kyndon treikam jong ka parliament ki la pynthikna haduh katno ka por ka liang synshar bad ka liang pyrshah kin ioh .
Amaravati : U nongniah kali Ace u PV Sindhu u la shimti ia ka kam kum u Deputy Collector ha ka sorkar Andhra Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Ka Maria bad ki khun kynthei jong ngi ka Olga bad ka Irina ha ka snem 1965 .
hangta hajan ka kamra shet .
Bengaluru : U heh ophisar jong ka RBI u la shah kem ha ka CBI halor ka jingpynkylla pisa beain .
Ka para jong u Sushant, ka Shweta Singh Kriti, ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia u hynmen jong ka, ha ka Facebook.
Kumta ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kum kane ka jingpeitngor ka lah ban sawa kum kaba palat , hynrei kine ki kmie ki kpa kin kham sngewbha ban long kiba lait im ban ia kaba sngewsih .
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka jingthoh , u Ajay G jong ka JAR Pictures . U Rai u la rai ban pynmih ia ka phlim , bad u la kyntu ia u Iyer ban pyniaid ia ka ruh kumjuh .
Kane ka dei ka dor kaba heh tam ha Delhi , katba ka diesel ka long kaba heh tam ha Mumbai .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki la ong ba ki kyndon thymmai kin pynthut ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka nabar ri bad kin pynbor ïa ki nongdie marbam online kiba heh ban pynkylla ïa ki rukom treikam jong ki , kaba pynkiew ïa ka jinglut jingsep ha ka jingbud ryntih .
U Milkha Singh u la plie ia kawei ka jaka ialehkai hapoh iing kaba yn ai kyrteng da ka kyrteng jong u kum ka jaka ialehkai Milkha Singh .
La lap ia kawei ka ktien thymmai ha Australia kaba kyrteng ka ‘ Light Warlpiri ’ kaba la kren da kumba 350 ngut ki briew .
Ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka jingshon dur ia ka jingrwai arngut , u riewshlur , u riewshlur bad u nongpyniaid u Selva ki la iakynduh lang ha kawei na ki madan jong ka London .
Ia ka kyrdan jong u Fermi ruh la ju pyni ha ka dur .
Ha ki stumps , u Dawid Malan u la tied ha ka 28 ryngkat bad u Moeen Ali uba 13 tylli ki kynthup tang 6 tylli ha katei ka sngi .
Bad nangta hadien san sngi , nga la ioh ia ka khubor ba nga don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Hadien ka jingialehkai Test kaba nyngkong , u skipper Kohli un mih noh na ka kynhun India na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Lada ki wan sha phi ban ai jingiarap kaba sbun bad kaba ieit kum shaphang ka rukom riam jong phi , hato phin pdiang ia ka jingai jingmut jong ki kum ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei ia phi ?
U la ong ruh ba ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki ain iaid kali la pynlong da ki pulit pyniaid kali .
Ha ki saw tylli ki jaka jong ka Coxs Bazar ki kyrtong ka Oikya Front kim shym la lap satia ïa ki nongthep vote .
Ka apartment jong nga ka long kaba rit shisha .
Ki jingjia aksiden ki la pyniap saw ngut ha sor
Nangta u kylla long u kyrtong blei jong u Mori .
Ka YSR Congress ka la jop ia baroh 25 tylli ki dorbar Lok Sabha bad palat 150 tylli na ki 175 tylli ki dorbar dorbar ha kane ka elekshon dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh .
La sospon ia arngut ki pulit namar ka jingleh black
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban tohkit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
U la don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshongkha ruh .
Ki nongtrei kti , ki nongshna jain bad ki nongshna ia ki tiar shna kti bad ki jain kiba itynnad na ki bynta bapher bapher jong ka Andhra Pradesh bad Telangana ki pyni bad die ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni .
Kane ka dei ka kot pule bad ka grammar .
Phi lah ban wan shuti sha Berlin lada phi kwah , ynda baroh ki la iakynduh biang .
La antad ba kumba 1 lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba la ai kyrteng ‘ Namaste President Trump’.
Baroh ki active case ha ka jylla ki la poi sha ka 1448 ngut .
U la iarap ha man la ka step .
Ngi la dep ia kren shaphang u Dravid , u Laxman bad u Tendulkar kumjuh ruh shaphang u Raina bad u Dhoni .
Ki don katto katne ki jingeh sawdong .
Ym shym la pynbna ia ka elekshon na ka bynta ka Jharkhand .
Ka rai kaba bniah yn sa pynmih hapoh ki ar sngi ban wan .
Ngam sngewthuh la ka dei ka phlim khaii ne ka phlim art.
U Virat u la pynmih ia ka dur khynnah bad u Vikas ha ka Instagram story jongu .
Lehse phi lah ban phah telegram ne . . . postcard ne kaei kaei kaba phi tip , ynda phi la poi shapoh hangta khnang ba ngan tip ba phi la shna ia ka .
Ka tnga jongu ka Renu Jogi kaba dei ka MLA bad u khun jongu u Amit ki don ryngkat bad u ha katei ka jaka sumar .
U la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim ha ka jingthoh .
Ban long napdeng ki Blei kiba jop kiba jop ia ka pyrthei da ka jingngeit bad jinglong ba janai jong ki , ngi dei ban bat skhem haduh kaba kut .
Phi tip, ki superkapasitor kin charge kham stet.
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ka Banerjee na ka bynta kane ka khusnam kaba la angnud bha .
Nalor kata , u bat ia ka kyrdan kaba donburom hangta ha ri Sepngi .
Nga don ha ka klas psych 1 jong phi ha ka sngi Balang, dr. U Gruber .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka ARSA kum ka seng lehnoh .
Kine ki dei ki dkhot jong ka seng Jamatul Mujahadeen Bangladesh ong u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ha ka tnad khubor AFP haba kdew ia kawei ka kynhun kaba la shah khang ha Bangladesh la palat shisnem mynta .
" " " Sawdong ia ka iing syiem la don ka esplanade , ka jingtei harud um ha kaba tang u caliph u lah ban wan shong kulai " " " .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap kaba la shah pynmong .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki shipai Syria kiba la iap .
21 Wat la ka Jingshlei um ka i kumba ka jngai na ka juk jong ngi hynrei ka ai shai ia ka jingmaham kaba ngim dei ban iehnoh .
la pynlong ia u khnai ban kha kum u khun jong ki syiem Chola . Ym slem ka Kamalavati ka la pun khun .
Wat la u myntri A . K . U Balan u la mynjur ban hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam , hadien ka sorkar ka la weng noh ia ka .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid ia ka thain ha kawei ka tnad jong ka SBI ha Ludhiana bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
jong ki mar bad ki buit thymmai .
Ka jingkwah pyniap ialade ka la wan biang ha ka snem 1996 .
la phiah da ka jingkylla jong ngi ha ka x .
Katba u Modis BJP u la khot ia ka jingpynbna jong ka Congress kum ka kot thok .
Hynrei un ym bud ia ka , thikna ?
Ha Indore u kyrtong ka BJP u Shankar Lalwani u la tam da 4 80 627 vote pyrshah ia u Pankaj Sanghvi ka seng Congress .
San ngut ki ophisar ki la mynsaw bad uwei u kulai pulit ruh u la iap ha katei ka jingkhynra .
Ka khynnah Odisha ka la shah leh beijot ha u khynnah shynrang ba dang rit ka rta hapoh ka painkhana skul ha ka por ba lehniam Saraswati Puja
Ka Reserve Bank of India ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ka dor jong ka Repo kan neh kumjuh ha ka 6 . 25 na ka shispah .
Naduh kata ka por ym shym la pynmih ia ka pla nar ha Bengal .
Kaba kham kongsan ka long ba ka long shisha ka jingim kaba sngewsih kaba khlem pat ju ring mynsiem jylliew ia ka syntiew kaba thiang bad kaba jyrngam kaba long ka Tortuga .
Da kaba ianujor , ka U baroh kawei . S .
Ngim don jingkhmih lynti than na ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh .
Do ai katba phi lah ban iarap .
U Gajanan u la mih marwei na kamra .
Kaei kaba u Lat u dei ban leh .
Ka mashin kaba pyndonkam ban buh jingthoh ia ki jingthoh jingkhein .
Ka jingpang shini bad ka jingbun palat ka jingkhia baroh ar ki iadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer .
Haba phi la pyndep ia ka skulbah Harvard kum ma nga , phi long kum u nongshah rem arsien .
Ia kane ka jait sim la buh kyrteng kum ki sim kiba la shah byrngem ha ka tnad ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki .
" " " Ngi ngeit ba ka jingshah tynrah liengsuin ka la long kaba lah ban kiar pura bad kito kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh . " " "
U la ong ba ka jingbuddien ia ka jingpynbeit ia ki jingujor ba la ioh hapoh ka CM Helpline bad ki jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka jylla ka dei ban long kaba kham sted .
Ka Amnesty International ka seng kaba trei mon sngewbha ban pyllait ia ki koidi namar ka jingsngew .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha baroh saw tylli ki konstitwensi .
Ha kawei ka sngi , u Jesse u phah ia u Dabid ban leit rah jingbam sha ki lai ngut ki hynmen rangbah jong u kiba ialeh pyrshah ia ki nongshun U Blei , ki Philistia .
Ka Sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ki nongpang coronavirus ha ka ri ki la nang kiew bad la bthah ïa ki jylla ban pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur ban wad ïa ki briew kiba suba don jingïadei .
Ka rel kaba saw kaba ryngkat bad ki briew kan kit ia ki baicycle bad kaba lah ban leit sha ki thuk thuk .
" To ngan leit kham sha jngai khyndiat , kham sha jngai khyndiat eh , bad ngan kular ba phin iasam lut ia kiei kiei baroh kiba nga tip ." " "
Ka nongap pahara jong u Salman, ka Shera, ka la iathuh kham mynshwa. com ba ka party ka dei tang na ka bynta ki paralok ba jan jong u ha kane ka kynti bad ka jingpahara kaba pyrkhing bha ka don ha ka jaka .
U nongpyniaid jong ki jaitbynriew rit paid ha Uganda bad u nongiasaid ain jong ki LGBTI u Dr . U Frank Mugisha u la thoh ha ka Twitter tang hadien ba la pynduh pyndam ïa kane ka aiñ :
Kam dei shaphang ka sain pyrthei hynrei shaphang ki briew .
Ka WhatsApp ka la hiar : Ka app ba phah khubor ka la mad ia ka jingthut ha kylleng ka pyrthei , mynta ka la sdang biang .
U myntri kam pohïing jong ka jylla Balochistan u Mir Sarfaraz Bugti u la ïathuh ba ym duna ïa ka arngut ki nongthombor ki la donkti .
Ia ki tarik thymmai jong ka eksamin yn sa pynmih ha ka www . ikar . org . ha ka por kaba biang .
KHYNDIAT KI ROUTER KI PYNBNA IA KI MAIL NAMAR KI POP3 BAD SMTP PORTS BAN PYNDONKAM .
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ha ka dorbar thawain ban wan .
Ha ka por jong ka thma Nepal Tibet hapdeng ka snem 1855 haduh 1856 bun ki jingim ki la duh ha baroh arliang .
Ka dei ka data ba la pyniakhlad na ka bynta ka jingthmu ban pynkylla .
ki lap haba ki iakren bad ki nongthied kiba kim donkam shisha .
" Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka BJP ka iai bteng ban lehbein ia ki riewkhuid Dalit " " u la bynrap . "
Ka iarap ia ngi ban long kiba pyrkhat bad kiba map .
Ha ka snem 1961 , ka kompeni shna jingshna jong ka Skyway .
Ki nongkyrshan jong u Modi ha South Block ki rakhe ia ka jingshisha ba ka rukom treikam jong u ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Bad namarkata nga kwah ban ai ia ka ha phi .
U Rampal u la sdang ban ai jingkren bad ai jingsdang ia ki nongmane .
Ia ka umsoh baroh la pynmih na ki da ka jingstad kaba jylliew .
U Rahul u dang sngur ba ym tang ba u iehnoh ia ka kam president jong ka seng , hynrei ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing Gandhi u ban shimti ia ka jaka jong u .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Ben Elton .
Ia kine kiba mynsaw la phah sha Cox Bazar Sadar Hospital ha kaba u Saidur u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ki la pynrem ia kane ka jingiap , bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kam donkam ban kynthup ia ka jingieit kaba sngewtynnad . Namar ba la ialam ia ka da ka nongrim kaba hok , kum kane ka jingieit ka pynlong ia u briew ban wad ia ka jingbha jong kiwei pat , khlem da khein ia ka jinglong jong ki .
Kumta sngap haba ki dang kren .
Tang kawei ka jaka sumar la iathuh ba ka don 1,000 tylli ki embryo kiba lah ban im kiba dei jong ki nongpang ba la pynkha khun ha ka met kiba la jah rngai .
Namarkata to ngin ym don hapoh kino kino ki jingpynbyrngia .
Hadien ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la pynlong ïa ka jingtohkit ba nyngkong halor ki mar ki mata jong u rangbah jong ka Samajwadi Party ba la kynnoh ba kim ïahap .
Ki kyndon ba la thmu ki khang ruh ia ka jingdie ia ki dawai pynbuaid , ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynjem mynsiem .
U la ong ba un sa leh ia ka da ka ain .
ka BHIM app kaba la pynmih ha u snem ba la dep ka dei ka jingburom ia ka jingthmu pisa jong u Babasaheb da kane ka sorkar .
Hadien kata , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ka la pynpoi ia ki jingtip sha baroh kiwei pat ki tnad , u la ong .
Lada lah ban pynkiew ia ka jingpynbna jong ki lad jingsumar paidbah sha ka 80 percent , lah ban pynduna ia ka jingpang khlam , la pynpaw ki nongwad bniah .
Ha kane ka taiew la iohi ruh ia u Howard Bath , u nongmihkhmat jong ki khynnah na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , uba la ai jingmut ba katei ka thain ka don ia ka jingbun tam ki khynnah kynthei trai ri trai muluk kiba pyniap ialade ha ri Sepngi .
Ym don ruh ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta ki riew tymmen .
" Ia kane ka jinglehkai ba shisha yn sakhi da ki kynhun khaii bapher bapher , ki seng khaii , ki seng jong ki nongkhein jingkhein bad ki nongsiew khajna " " ba pawnam " " . "
Kam dei ka kam jong ka sorkar ban leh ia ka kam khaii .
Ka jinghiar shuh shuh sha ka kyrdan 70 ym lah ban len .
Ki pynlut por shi sngi ne ar sngi bad kawei pa kawei ka tnad .
Hynrei kane ka dei tang ka jingong khlem jingkyrshan jong ka science .
Ka khajna kan dei ban siew haduh ka 30 tarik u Naitung man la u snem .
U President u la ong ba lehse ka kyntien kaba pynkhih mynsiem tam ha ka riti synshar ka ri ka dei ka jingbishar hok .
Ha kane ka flypast la kynthup ïa ka jingpyni ïa ki liengsuiñ kit mar kiba la rim bad kiba mynta bad ki liengsuiñ ïalehkai ba hakhmat eh bad bud sa ka jingpyni ïa ki liengsuiñ ïalehkai .
Ka Hockey India ka la jied ia 33 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka Junior mens national camp
Ym don mano mano ba la pan jingmut na ngi halor ka jingiateh lok bad ym don ruh na ki nongialam jong ngi kiba la leit sha ki jingialang jong kano kano ka jingiateh lok sain pyrthei ne elekshon , la ong ka kot khubor na ki tyllong khubor jong ka MWM .
Em . 3 : Ki daw ban shakri ïa U Jehobah khlem jingtieng .
Haba u Rishi Kapoor u la kylli jingkylli ia u Virat Kohli bad ia u Ravi Shastri
Hyderabad : Ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India kan sa wanphai biang sha ka jingïakhun ha ka China Open ha u bnai ban wan hadien ba ka la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba la pynthut ïa ka jingïalehkai Olympic jong ka .
" Ka JNUSU ka kyntait ia ka jingpynshitom ba la pynmih da ka bor synshar halor ka nongrim jong ka komiti kaba lehkai ", la ong u Kumar ha ka Twitter . "
Ki jingkhang kali ki plie khlem da pyntip .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U President ka Mexico u Enrique Pena Nieto u la thoh ha ka twitter ba u la bthah ïa ki tnad ïada ri , ki tnad ïada paidbah bad ki tnad pynïaid kali ban ïarap ha kaba ïadei bad ka jinghap jong ka liengsuiñ .
Mynta ha kane ka juk jong ka women empowerment bad ka climate change kane ka dei ka khubor kaba khraw sha ka pyrthei na ka ri Mithila .
Haba kren ha ka jingialang , .
U la pynlong ia ki jingialang niam kiba heh ha Delhi bad katto katne kiwei pat ki jaka hadien ba u la wan phai na shabar ri .
Phi la long kumno ha skul ?
U Chandy un bam smai kum u Myntri Rangbah ka Kerala ban wan ha ka 18 haduh 3 tarik u Naiwieng.
Hynrei na ki jingdih buaid jong nga baroh , ki dur ba sniew ki long kiba eh tam ban pynduh .
Kumta nga la leit ban buh lut ia kiei kiei baroh ha ki kynta .
U Warner u la shah pynngat ha ka kyrdan kaba ar katba u de Kock pat u la shah pynngat ha ka kyrdan kaba 1 .
U Vice President u la sngewnguh ia ka jingshisha ba bun ki samla kynthei mynta ki dawa ia ki painkhana shwa ba kin shongkurim sha kawei pat ka longiing .
Kiei kine ki jingshad jong ki channel bad ki channel HD ?
Ka Calcutta ka la long ka jaka pdeng jong ka jinglehkai Bengali .
Ka video kaba la pynmih kham mynshwa da ki shipai Pakistan ka pyni ia u nongniah liengsuin ba u pynithuh ialade .
Mynta lada ngi pyndonkam ia ki jait atom kiba dei bad ngi ioh ia ki kiba khriat bha , .
Kumno un leh ia kane ? Un pyndep ia ka lyngba ka Hima Messaiah ha ki kti jong u Khun jong u , U Jisu Khrist . Peit ia u Daniel 2:44. Isaiah 9: 6, 7.
Ki don ki daw kiba biang balei ba u briew u lah ban jied ban ïakhlad noh bad u lok uba leh be-ijot .
Ia kane ka kam NRC la sdang ha Assam hadien ka hukum jong ka Supreme Court ha u snem 2013 bad naduh katei ka por ka apex court ka la buddien bha ia kane ka kam baroh kawei .
Ka Jingpdiang Jinghikai ha Skul Gilead .
Bun ki niam bapher bapher la leh ha Trinidad bad Tobago .
U la bthah ruh ïa u Commissioner ka Jalandhar Division u B Purusartha ban pynïaid beit ïa ki kam ai jingïarap ha Jalandhar bad Kapurthala district .
Ka la pynlong ia nga ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat , ka la ong .
Ngi la pynbha palat 50 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan .
La shim ia ka da kiba bun ba ka dei ka jaka shong jong ka mynsiem , ka jaka buh ia ki jingsngew .
Hato Ka Mon Ki Blei Ka La Pynlong ?
Mary , ka tyre jong ka cycle ka i kumba ka don ka lyer kaba duna . .
Uwei u briew uba shong ha ka bike kaba saw u shong ha surok hapoh ki dak .
Ka jia ha kiba bun ki briew . Pyrkhat ia lai tylli ki jingsngewthuh bakla kiba ju jia .
Plie ia ka WhatsApp ha ka device jong phi .
" " " U PM Modi u la dem khrup ha kaba kynthoh ia ki nongpyrshah " " ong u Manmohan Singh ".
La pyrshang ban pynpra ia nga .
Ka India ka la ai ha u bnai Rymphang mynta u snem ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Mallya .
U dei ban don ha khmat .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Aditya Datt bad yn pynmih da u Vipul Amrutlal Shah .
Ha kane ka phlim la ak da ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka ruh ka la ngop ha ki jinghikai bakla bad ki akor ba sniew . Bad ki jingpyrshang jong ka ban iada ia ka kynhun jong ka na ki jingpynbor nabar bunsien ki pynsniew ia kino kino ki bynta jong ka jingmane bakhuid kiba dang sah .
Hynrei hapoh ka jinglong jong ka jingiadei para ri , bun na ki nongshong shnong ki kyrshan tyngeh ia ka Palestine .
Ka jingthmu jong u Gandhi ka long ban sdang ia ka jingbym kohnguh paidbah da ka satyagraha kaba thmu ia ka khajna umsoh jong ki ri Bilat .
Katba kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ki la pynkylla ia katei ka jingjia sha ka jingleit wad nongleh jadu , da kaba khot ban set phatok ia kito kiba nud ban pynjah burom ia u nongsynshar .
Iehnoh kam u Myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal halor ki bill farm jong ki Centre
Balei ka jingpeit bniah ia ka Foursqaure ka long kaba kongsan ?
Bun ki briew ki kam ba kane ka jingshah siat ka la jia ha ka por ba u Sheikh Kamal bad ki paralok jong u ki thmu ban lute ia kawei ka bank .
Kumba 57 lak ngut ki nongrep ha ka jylla ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ha Pathanamthitta General Hospital yn pynlong sa 15 tylli ki kamra kum ki Isolation Ward kum ka lad jingiada .
Ki kot khubor bad ki radio kiba kongsan ki la ai ki jingkynthoh kiba bha .
U nongiathuhlypa Isaiah u la thoh ia ka jingphohsniew ha kaba ki angel ki batai ia u Nongthaw da ki kyntien Bakhuid , bakhuid , bakhuid .
Kumba ka histori ka pynpaw , kum kine ki buit ki lah ban pynshisha ba ki long kiba treikam palat .
La ngeit ba lada ki kynthei kiba la shongkurim ki shah jingit ha kane ka sngi , ka iarap ban pynjlan ia ka jingim jong ki tnga jong ki bad ka wanrah ruh ia ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Nga la deng ia ka jingdeng shkor khnang ba ka Melissa kan lah ban ialam ia nga ha ka jingtrei baroh kawei .
Lada dei ban thoh ia ki Jingbishar ha ka ktien Hindi , kan donkam ia ka kot kaba bun bha da ka rukom thoh ia ki kyntien ain .
" " " Nga sngewkhia ia ka ri India bad tang ia ka ri India bad ka jingieit jong nga ka long tang bad ka ri India ."
Kine kim dei ki jingbyrngem kiba thylli .
Ïa kane ka mukotduma la ujor ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Chennai .
Ki lah ban ialam bakla ia ki briew da ki jingpynbna lamler jong ki .
ki jingbam ba tei met . Shuh shuh da kaba kim shaniah ha kano kano ka jait jingbam ki la kham duna .
Ka Vania ka leit jingiaseng hynrei ka sngew ba la iehnoh ia ka da U Blei . Ka la thikna ba kam don jingsuk mynsiem .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingleit jingwan ha ka por .
Kum ka jingkynthoh ia ka jinglong jingman , ki nongialeh ia ka jingsuk na kylleng ka pyrthei ki la leit sha katei ka ïew bad ki la kyntu ban kyrshan shuh shuh ia ki ri ka pyrthei na ka bynta ka jingialeh ha ka thain .
Hynrei ka sorkar kam pat lah ban ai kti jingiarap ia u .
Ka jylla ka la sakhi ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La iehnoh na ka kynhun myntri u Modi , u Rajyavardhan Rathore u ong ‘khublei shibun’.
Ka jingsngewthuh ruh dei ban tei ha ka .
La ring dur ruh ia ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ha ka MET Gala ha New York .
Ka Mahindra Thar 2020 pat kan ioh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong baroh kawei .
To ngin pynpra ia kane ka kynroh .
Kumta ym shah ban iaid ki kali .
Ki riew pawkhmat bad ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban kyrkhu kyrdoh ïa kine ki shijur ba dang ïathoh thymmai .
Hadien ki snem , katba u dang don ha ka jingthiah iap , u kpa jong ka u pynlong ia ka jingkwah kaba khatduh ban iohi ia la ka khun .
Peit ia ki katto katne ki stock kiba kum kine .
Hynrei ngam shym la lap hangta ruh .
U la khot ruh ia u myntri sorkar pdeng bad dkhot jong ka kynhun ki myntri halor ka jylla Telangana u Jairam Ramesh kum uba bieit .
Ha kajuh ka por ngi donkam ruh ban wanrah ia ka jingpynroi ia ki briew .
Hynrei kam lah ban pynim .
Kumta, ha ka rukom stad kane ka jingjngai kane ka jingjngai jong kane ka jingjngai jong ka pyrthei ka long kumba 200 sien, 200 sha ka jingjngai jong ka sngi ok.
Wat haba ka jingsngewthuh ka la tyrkhong , ka jingshemphang shaphang ka jingphohsniew ne jingpynbyrngia ka long kaba la pynneh pynsah .
Ha ri India , ki phone Apple ki ju long kiba la ju khein kum ki phone kiba rit bad kiba rem dor .
Bad kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don u apostol . kumta haba u apostol jong ki u la wan , la rai ia ka kam hapdeng jong ki da ka hok bad kin ym shah leh be-ijot .
Ngin sa iohi ruh kumno ka nuksa jong ki ka lah ban pynlong ia ngi ban leh kumjuh ha ka pyrthei jong ngi kaba la phiah .
U Pandey u la ong ba ka India ka pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka jingbun briew kaba kyrpang jong ka .
Na kata , la weng noh ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka VRS , la ong u Parrikar ha shilynter jong kawei ka jingialang hangne ​​.
Mynta ka sngi ka ri India ka la nang kiew stet bha .
Ia kane ka portal yn pynheh haduh 45,000 tylli ki mar bad 9,000 tylli ki kynhun .
Ka dur jong ka NASA kaba pyni ia ka jinglong ka Sngi kaba la shim ha ka jingjngai jong ka Ultraviolet Wave .
Hato phi ki briew phim sngewtynnad ia ka jingpule Baibl ? Ka Sister ka la kylli .
" " " Nga la shah thombor khlem da donkam . "
Ngi la khmih lynti shisha ia ka jingialehkai .
Nga tharai ba ka jingbym iahap jingmut jong ka Bangladesh ha kaba iadei bad ka dam Tipaimukh dei ban bishar bniah da ka India .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka NTA , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka JEE Main Registration 2020 ha ka 6 tarik u Risaw 2020 .
Ki la hap da kaba bakla ha ka thliew bad ki la ngam jyllop .
Uwei u jingthaw mynsiem uba leh pyrshah , uba la ithuh hadien kum u Soitan u Ksuid , u la pynngeit ia ka Im ba kam long kaba bha ia ka ban kohnguh ia U Blei .
" U Maulana Syed Ashhad Rashidi u la pan jingbishar bniah ia ka rai halor ki 14 tylli ki jingkynnoh bad u la ong ba " " ka hok kaba pura " " lah ban leh tang da kaba bthah ban tei pat ia ka Babri Masjid ."
U majistor u la set phatok ia ka haduh ka 22 tarik u Naitung .
Ka jingkhih jong ki Hindu ka nangroi kiba pyniap ia ki Muslim kiba bam doh masi .
Hynrei kan long ka jingtynjuh kaba eh .
Ia u Jairam Thakur la kha na ka longiing Rajput ha Mandi ha Himachal Pradesh .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor ba pawnam kum u Ahem Sharma , ka Krystle D ’ Souza bad ka Rakshanda Khan .
Bad ka la bthei ha ka jingrkhie kaba sngewtynnad .
Ka jingleh donbor ha ki thma ka dei ka dak jong ka jingbymtip bad jingshun .
U Farooq Abdullah u la plie paidbah ia ka bor sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha Shirdi .
Katto katne ki briew ki lah ban khein ia kita ki jingkular kum ka jingkwah brai .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka Apple TV 4K jong ka .
Kumta , ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Okay , ngi leh aiu ?
Naduh ki trend , haduh ki khubor baroh kiba nga la ioh . . phi baroh phi la pynlong ia nga ban sngew ba la ieit ia nga .
" " " Kane kam iadei bad ki jingjia ba dang shen . " " "
Ka don ka daw kaba bha na ka bynta kata .
Ia ka met jong ka la phah ban leh ia ka post mortem ha MY Hospital hangne ​​bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap balei ba ka la shim ia kane ka sienjam , u la ong .
Ka long kaba sngewsih ba ki pulit jong ka Mumbai kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka jingjia .
Haba u la ioh ia ka kyrdan master na ka skulbah Mangalore , u V.G.
U la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban iarap ia ka bor synshar ha kaba pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingsynshar jong u Prithviraj ka don ha delhi ha kata ka por bad don uwei u myllung ha ka iing syiem jong u uba kyrteng u Chand Bardai .
Ka Congress ka don 107 ngut ki MLA .
U la pynpawnam ia ka da kaba shna ia ki jingshad bad ki jingrwai ballet kiba don ia ki phang pdeng jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kiba iadei bad ka Baibl .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la thaw ia ka OTI hapoh ka sorkar jylla ha India .
Wat peit lada phim kwah hynrei ym lah ban don ka jingkhang ban pyni .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la ujor ejahar halor kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka la dep .
Kaei ka jingmih kaba bha kaba ka jingshah rem jong ka Babilon ka la wanrah ha ka kyrteng U Jehobah ?
U khun ba ar jong ngi u Kola u la kha ha ka 25 tarik u Risaw 1976 .
Katkum ka rta jong ki khynnah lah ban pynbeit ia kine ruh .
Nga la rung sha ka seng hadien ba nga sngewthuh ba ki seng ki ieng halor ka roi ka par bad nga la ioh mynsiem na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka mang tyngka ngi la pynkhreh ia ka mang tyngka kaba heh bha na ka bynta ka metro ha Bengluru .
U slap u la ther ïa ki jaka ba kham poh jong ka Jylla kum ha Dharamsala , Palampur , Solan , Nahan , Bilaspur , Una , Hamirpur bad Mandi bad pynhiar ïa ka jingshit jingkhriat .
U soh Jamun u duna ka jingbam bad u long u jingbam ba bha tam na ka bynta ki jingbam ba tei met bad ka Vitamin C .
Ka lawei jong u Gareth Bale ha ka Real Madrid ka long kaba ym lah ban tip .
U Ross Taylor u la tied ha ka 66 katba u B.J.
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban pynroi ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur.
Ka sorkar ka la pynbna ba lah ban pynkylla ia ki pisa 500 bad 1,000 ha ki bank bad ki post ophis .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Ka Afghanistan ka la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba khraw .
Ia kane ka jingialehkai tynrai la ju ialehkai ha kine ki 5 hajar snem ba la leit noh .
83 ngut ki khynnah skul govt kiba ioh 10 CGPA
Ka Bill kaba la don shwa ka ain 1939 ka long ban ailad ban lum jingtip bad ban ai ia ka rukom ain ha kaba lada donkam ki iingbishar ki lah ban pynkhuid ia la ka jong ka iing .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka iing ka sem jong ki , u nongkren u la pynshisha ba ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ki kmie ki kpa ka long ban pynbiang ia ki khun ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka rel la pynher lama da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Mano ba pynlong ia ka cut .
Ki jingsngew ki long kiba bha watla ki iew Asia ki la hiar ha ka khaii pateng .
Ka dei ka jingsuk kaba suk .
La pynngat mukotduma ha thanat Dhauli .
Pyndap ia ka umsoh ha ka umphniang bad pynkhluit ia ka da ka blender .
Ka India bad UK ki la ithuh ruh ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynmih pisa na ki tyllong , ki tiar bad ki lad bapher bapher ban pynduna ia ka jingktah jong ka ryngkat bad ka jingpynmih ia ki lad kamai .
Ngi mynta ngi peit ia ki mat ha kajuh ka rukom .
U la pynbor ruh ïa ki TRI bad CoE ban leh ïa ka Impact Assessment jong man la ki shnong ba bun jait ki riewlum ban thaw ïa ka Perspective action plan na ka bynta ki district , ki shnong , ki block bad khamtam eh na ka bynta ki PVTG .
U SI R S Srikanth u la ong ba ka bynta jong ki nongtrei kiba kham bun ka long kaba la suba .
U la pynthikna ia ki nongmihkhmat jong ka kam shna mawkordor ba ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynsuk ia ka khajna ha ka rukom treikam yn sa rah sha ka tnad pla tyngka .
Hynrei ka BJP jong ka jylla ka la kyrshan ia katei ka ain .
Nga la iakynduh nyngkong eh ia ka site namar ba ka blog jong nga ka la shah pyniasoh da ki Sur Pyrthei .
Kawei na ki jingkyrpad kaba ngi ju iohsngew na ki trai kam rit ka long ba ki kwah ban pyndonkam ia ka WhatsApp Business app ha ka tiar kaba ki jied .
" " " Phi lap tang katne tylli ki jait jingthaw thymmai ha ki jaka ba kyrpang bha , bad ka Green Corridor ka long kawei na ki ." " "
Ki mar ha kaba iadei bad kiba la pyndonkam ia ka dak da u nongmudui bad kumjuh ruh da u nongshah mudui ki long kumjuh .
Ka la long ka jingsdang kaba phi ju kwah .
Ka kam ka la suki namar ki mawsiang kiba heh ki la khanglad ia ka jingtih .
" Ngin sa jop namar ngi kloi ban ieng na ka bynta ki jingangnud jong ngi " " "
Ka don ka jingbamsap ha man la ka tnad ha ka sorkar .
Ka jingthmu ba iatreilang jong ka NFAI bad ka tnad pynmih kot , kane ka kot ba don dur ka wad ia ka jingiathuhkhana jong ki kynthei ha ka dur rupa ha ka phlim India .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka jaka pynbiang marbam bad ka jaka leit jingleit .
U Modi u la ong ba u Bose u la trei ban pynsngewthuh ia ka saian hapdeng ki paidbah bad u la pynmih ia ka kot khubor saian Bengali naduh ba u sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien tynrai ban pynsngewthuh ia ka saian .
Ka jingeh ia u PM Modi
Da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain , ia ki jaka charge bording dei ban buh ha ka jingjngai kaba duna ia ka hynriew meter na ki mashin die umphniang .
Ka 27 tarik u Risaw 2019 ka dei ka tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng bad ka 29 tarik u Risaw 2019 ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong .
Naduh ba ka Supreme Court ka la rai ba ki kynthei ha baroh ki rta ki lah ban leit jngoh ia ka temple Sabarimala , ka sorkar Kerala ka la ong ba kan pynneh ia katei ka rai kaba la pynbitar ia ki nongbud tynrai .
Ka jingiasyriem ka shong ha ki jinglong kiba pynkiew ia u briew kham halor ki mrad . Hooid , la pynrung ha u briew naduh kaba sdang ia ki jinglong jong ka jingieit , ka jingstad , ka bor bad ka hok .
Wat ha ki khyndiat sngi mynshwa la pyllait 133 akar ha Keppapilavu ​​ha Mullaitivu .
Hynrei nga sngewtynnad shibun ia ka sha kaba pynkoit met .
Ka Hasina ka la ai ruh ia ka jingkhot ia u Modi ban leit sha Bangladesh bad ka la ai jingmut ruh ba lah ban shim ia kane ruh ha kaba iadei bad ka jingrakhe shispah snem ka jingkha jong u Sheikh Mujibur Rahman u ‘Bangabandhu’.
Kane kan pynduna ruh ia ka jingeh ia ki samla pule .
Baroh ka um kaba shit ka leit sha duriaw .
" Haba batai shuh shuh ia kane , u Paul u ong ba U Jehobah " " u la buh lypa ia ngi sha ka jingpdiang lyngba U Jisu Khrist kum ki khun jong u hi . " " "
Ki pulit ki la register lai tylli ki case ha katei ka jingjia .
Arngut ki pulit ki la iap bad uwei u trai shnong u la mynsaw ha ka janmiet jong ka sngi saitjain haba ki Naxal ki la siat ia ki ha Chhattisgarhs Bijapur district , la iathuh ki pulit .
U shabi ban pynphai lyngba ki jingkhang ha ka Switcher shadien
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Anantha Kumar .
Kiba bun ki nongphetwir kim don lad ban ioh ia kano kano ka jait jingsumar satia , lymne ia ka jingsumar ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia ruh u la ai jingkren sha ki nongbei tyngka .
Yn pynlong ia phra tylli ki jingiakynduh ha ka 21 tarik u Jymmang , 2019 naduh ka por 10 baje mynstep bad 40 tylli ki jingiakynduh man ka sngi naduh ka sngi trei kaba bud i . e .
Ki pulit ki suba ba nalor u Shivaranjith bad u Pranav ki don ruh kiwei pat ki samla pule kiba donkti ha katei ka kam thok eksamin .
Phi don beit hajan jong nga .
Hynrei baroh kim long kiba bha bad ka ‘ Project 75 ’ jong ka India hapoh jong ka 6 tylli ki liengsuiñ hiar thma ba kynthup ïa ka Kalvari ki dang shna ryngkat bad ka DCNS , ka kompeni jong ka ri France .
Ha ka histori jong ka , ka Kyiv , kawei na ki nongbah kaba rim tam ha Europe Mihngi , ka la iaid lyngba katto katne ki kyrdan jong ka jingpawnam bad jingbymshai .
Kumta , haba phai biang sha ki buit bad ka jingkyrpad jong ka jingkylla , nga kwah ban kynthoh ba ka jingpynkhih ia ka lieng ka lah ban long tang ka kam kaba dei ban leh .
Ka jinglong jingman na ka bynta jong ngi kam shym la kylla satia .
Ka Honda Motorcycle and Scooter India ka la pynbna ba kan shalan ia ka thuk thuk SP 125 sha Europe .
Kenya : Ki lad pathai khubor ki pyrshah ia ka ain pyniadei
Hynrei kim shym la shah pyniap kumne .
Hapdeng kata la pynmih sa shiphew tylli ki jinglum jingtip .
Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad ka DNA la ong ba u Ranbir bad ka Neetu ki don ha London ban ia kynduh ia kawei ka khynnah kynthei na ka bynta ka jingiathoh shongkurim jong u Ranbir .
Ngi sngewsih : Ka sorkar Canada halor ka jingshah bom ha Kanishka .
Ka bor ka long kaba sexy ong ka Sania Mirza .
Ia ki Rowlatt Bill la wanrah tang hadien ba la pynrung ia ka dyarchy kumba la thmu ha ka ain sorkar India 1919 .
Ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba leh arsap bad kaba be-aiñ .
Ia kane ka jingjop la lah ban pyndep hapoh ka ' Project Himank' jong ka seng .
Ki la ong ba ka tnad ka kwah ban pynshitom bein ia ka Noorani halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam ia ka pisa ha ka account jong ka bad ki kompeni kiba iadei bad ka .
La wan poi u PM Narendra Modi sha ophis treikam jong ka BJP hadien ka jingjop ba kongsan
Ka bus skul ka la kylla , 9 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Kane ka la dei ruh ban ktah ia ka jinglong jong ka ri India .
Haba u Jatt ji bad u Hitman ki ïakren , khmih lynti ym duna ïa ka jingpynbyrngia , la thoh ha ka twitter jong ki BCCI ryngkat bad ka video clip .
Ki jinglong bym thikna Li ki nongnoh synniang ?
Ha kane ka sngi la donlang u SP ka jylla bad u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Lada ka kam shna iing kan nang kiew , ngi donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki mat ba kongsan .
Kine ki pynlong ar tylli ki jait ktien , ka Bougainville Sepngi bad ka Bougainville Sepngi .
Ha kajuh ka rukom ym shym la pynksan ia ka Rahab ka nongkhaii da ki kam hadien ba ka la pdiang sngewbha ia ki nonglam khubor bad phah noh ia ki da kawei pat ka lynti ?
' Da ka jinghiar ha ka kyrdan jingim jong ka longiing ki jinglut jingsep shabar ruh ki la hap ban shah pynduna shibun .
U president jong ka Bolivia, u Evo Morales, ula iehnoh ia ka kam, hadien ba la don bun taiew ka jingkulmar ha ka imlang sahlang.
Da kaba khanglad ha la ki jong ki ïing ki sem bad ki tnga bad kiwei kiwei , ki ïakynduh ïa ki jingkha khun bym kwah bad khyndiat eh ka jingmut lano kin lah ban poi biang sha ka pyrthei shabar .
Wat u Kohli ruh um don ia kata .
Ki Bank ha Dhaka , Ctg kin plie ha ka sngi palei , sngi saitjain .
Ka sut ka long kaba la siew khajna pura .
Uwei u masi ruh u la shah pyniap .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la ong ba ka Centre kam lah ban tuklar ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u Tarun Tejpal .
Ki pulit jong ka Germany ki la kem ia lai ngut ki nongleh kam sniew
Ka long kaba kham palat ia kata em ?
Kaushik Basu : Ka World Bank ka dei ka jaka treikam kaba heh bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongsynshar ki pyniakhlad ia ki briew na ka bynta ki vote .
Starling , shaei ka jaka ba don jingma jong phi ?
Rs 5 000 , la tuh ia ka kot cheque .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MP barim u Vallabhaneni Balasouri na Guntur district u la pynïasoh thikna ïalade sha ka seng YSR Congress ha Hyderabad ha ka sngi U Blei 2020.
Ha ka science , ka engineering , ka teknoloji , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki bynta , ki graph ki long ki tiar kiba pyndonkam ha kiba bun ki kam .
Bad kaei ka dor ba ka India ka la siew ?
Ki bor synshar ki don ha ka rukom treikam kaba shipor .
" " " Ka elekshon Delhi kaban sa wan ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong kane ka phew snem ."
Haba ki blei ki la iohsngew ia kane , ki la sngewkhia ba ka jingiap jong u Ravan kan long kaba ym lah ban long lada u Rama u ioh ia ka hima .
Ka shuti ha ka por ba siew shiteng ka bainong .
Hynriew tylli na ki skul Big 12 kiba mynta ki la mih bunsien .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor halor ki rai jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia ki kyrteng jong kine ki iing bishar yn sa pynkylla hadien ba la pynkylla kyrteng ia ki nongbah .
Ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Jisu u mut aiu haba u ong ba ka sngi jong ka jingbitar U Blei kan wan ha ki briew kum ka jingma ?
London : Ka jingdih duma ka lah ban pynkylla ia ki katto katne ki genes , kaba pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer bad jingpang shini , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiarap ba stad bad ka jingpynroi ia ka bor ba la ai sha ki Dkhot kiba dang kiew , khamtam eh ia ki LDC , kynthup lyngba ka jingpynbha ia ka rukom treikam ba la pyniasoh lang , ka jingiarap na ka bynta ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri pla tyngka ka sorkar jylla bad u myntri kam poh iing ki la pyndonkam da ki kyntien bein bad ki dur kiba shyrkhei ban thombor ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka ‘ satyagraha’ jong u Gandhi .
Balei phi hap ban pyniap ia u kpa jong nga ?
Mano ba ai jingmut shaphang jong ki shisha ?
Une u briew u long uba don ka sap kaba khraw .
Da kaba shim khia ia ka jingkylla ka dor bai lutksan ha ka ioh ka kot , ka Code ka thmu ban pyntip ia ka dor bai lutksan na ka por sha ka por da ka Sorkar Pdeng .
Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha kata .
Ia ka penshon la mynjur noh mardor .
Ka surok bah ruh ka don hajan iing jong nga kumta nga lah ban iohi ia ki briew kiba don ha ka por kaba eh .
Ki don ki mot kiba pyni ia ka kolshor jong ki nong Rajasthan ha kylleng ka nongbah .
Man la u snem ka Sorkar Bangladesh ka la mang pisa kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki mang tyngka jong ka ri .
Hato phi dang iohi ia ki Muslim kum ka jingma ia ki jaitbynriew jong ki ri Sepngi ?
Ka Klas jong ka Kolej Harvard jong ka snem 1906 Ka kaiphod kaba lai jong u Sekretari .
Ka jingdon jong ka jingrwai Onam ka long ka histori jong u Mahabali u syiem jong ki Asuran .
Jied ia ka polygon kaba ar na ka bynta ka jingpyniasoh .
Katno ka por ! Ka Jinghikai kaba myntoi Teng teng ngi ioh jinghikai hadien ba la iaid katto katne snem .
U bsein u pynkhih ia la ka khlieh lyngba ka jingkhang jong ki kali .
13 klur ha ka dor jong u bnai Iaiong 2017 .
ki jingim jong ki briew kiba bun ki la shah pynthut .
Kane ka la pynkulmar ia ki bor pyrthei khamtam ia ki para Muslim jong nga bad ka jingsngew jong ki ka la sngewsih .
Phi lah ban ioh bun ki lad ksiar na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
U la rah ia ka mobile bad u .
Mynta ka Royal Blues ka sahdien da lai poiñ na ka Munich bad ka dang sah sa tang kawei ka jingïalehkai .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdon jong ka XP100 ka buh ia ka India ha ka kynhun jong ki ri kiba pawnam , kaba ioh ia kum kane ka umphniang kaba bha .
Ill iai trei ia ka jingialehkai jong nga bad leh katba lah .
Ngam don ei ei ban ong ha kane ka bynta .
Ki briew jong ka thain ki kwah eh ban ioh ia ka jaka kaba beit shapoh rud duriaw ban kit ia ki mar ki mata khamtam ia ki mar kiba lah ban pyut stet sha ki iew kiba heh .
La pynkit mar mar ia ka sha Mendhar hospital ha kaba ki doktor ki la phah ia ka sha District Hospital Rajouri namar ka jingshitom kaba jur bha jong ka .
" Ka kot khubor Bengali ba pawnam, " " Anandalok " " ka ngeit ba ka phlim ka la thaw ia ka pyrthei kaba thymmai ha ka phlim khaii Bengali ."
Ha ka jaka ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti , U Jisu u la shaniah ha U Jehobah .
U Haasan u la ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil kum u nongpynmih ia ka phlim Thevar Magan .
Phi ruh phi lah ban ngeit bad ioh jingmyntoi na kata ka jingkular .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u ïakren bad ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um jong ka shnong Runi ha ka distrik Banaskantha .
" Phi la pynshisha ba ka bor bad ka jinglah ba iatylli jong ki nong India ka long kaba ym lah ban ianujor wat bad ki ri kiba khlain bor bad kiba roi ha ka pyrthei ," u la ong . "
Ka Bhandari ka la ujor sha ki pulit .
Kumta , lada phi leh kumta , kumta phi pynkhriat bad pynkhriat ha kajuh ka por .
Ka jaidbynriew jong ki Kashmiri Pandit ha US ruh ki la sngewkmen ia kane ka jingleh jong ka sorkar India da kaba ong ba kane ka plie lad ia ki ban wanphai biang sha la ka ri ha ka por ban sa wan .
Dei ban ailad ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam ha ka rukom kaba khlem liang , u la ong .
" " " Nga hap ban jubab ia ki jingeh jong ki briew hangne ​​" .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh harum . . .
Ka jingai dawai ka long khamtam eh ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh jong u .
Ia ki khynnah mynta la phah sha ka iing jong ki khynnah ha ka 10.00.2019.
La don lang ruh u Justice Paramjit Singh Dhaliwal bad u SSP u Kuldeep Singh Chahal nalor kiwei pat ki riew pawkhmat .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut ia ka kam pynlait im jong ka IAF .
Nga la pack ia ki ha ki lai tylli ki rukom .
Ki dome , hynniew tylli baroh , ki shong halor ki arch kiba mih na ki tnum maw .
Ka don katto katne ki jingthmu kiba kongsan .
La buh ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang long ha ka 11.00.2019.
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Sara Ali Khan , la thmu ban pyni da u kpa jong u u David Dhawan .
Dei baroh kita ki step kiba rit kiba pynlong ia ka jingleit kaba pura .
Ngi kwah ba kan long ka jingjop kaba pura .
Ha ka elekshon bah jong u snem 1996 ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ka la long marwei ka seng kaba heh tam ha Lok Sabha da kaba jop 161 tylli ki seat bad ka la dawa ban thaw ia ka sorkar .
U Matt Damon u dei u aktor , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na America .
Ka model kaba nyngkong ka LS 400 kaba la shna da ka Lexus ha u bnai January 1989 bad ki lai tylli ki pateng kiba hadien ki la pyndonkam ia ki engine V8 hynrei ryngkat bad ka pateng kaba phra , ka Lexus ka la pyndonkam ia ka engine V6 .
U myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la ong ba ki nongialam sengbhalang ka Kashmir ki ju iakynduh ia ki nongialam ka Pakistan ha ka khyndew ka shyiap India naduh ki sngi jong ka NDA ha kaba u Atal Bihari Vajpayee u dang long u Myntri Rangbahduh .
Ki surgery da ki robot ki shongdor kumba saw haduh san lak ha ki hospital shimet , ong u Anup Kumar uba dei u professor bad u khlieh jong ka tnad urology bad renal transplant ha Safdarjung Hospital .
Kum ban shu pynkynmaw ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka la dep ai kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj , ka Mughalsarai kum ka Deen Dayal Nagar bad ka Faizabad kum ka Ayodhya .
Kumta ngam lah ban ai por than ia ka iing ka sem jong nga .
Bad 1 . 8 billion ngut ki samla ki dang ap .
Katkum ka FIR la ong ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha u para marjan jong ka katba ka dang ialehkai ha ka jaka sah ba ka la ai wai ha Loco Colony ha ka thain jong ki pulit Parsudih , u la ong .
U ieit ruh ia ki bike bad ban leit jingleit .
U Amitabh Bachchan ki phlim kiba dang shu mih shen ki kynthup ia ka Brahmastra , ka Gulabo Sitabo , ka Jhund bad ka Laxmmi Bomb .
Ban jied katkum ka jingtip , ki nongthied ki donkam ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka dor , ka jingbha bad ka jingshngain jong ki mar .
5 klur tylli ki longïing ki ïoh ïa ka bording ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ba ka jingbei tyngka ha ka teknoloji ha ka lawei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynmih jingmut kaba iarap ruh ban iada ia ki nongshong shnong , ki khappud bad ki jingmyntoi jong ka India .
Haba katto katne na ki shakri U Jehobah ha ki Israel hyndai ki la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u , ki la pynlong ia u ban sngewsih .
Hapoh kane ka prokram 2064 kms ki surok bah jong ka jylla , 2114 kms ki surok bah jong ki District , 5018 kms kiwei pat ki surok District bad 1600 kms .
U Tom um shym la don marwei ha ka kamra shet .
Ka jingjngai na ka um .
Ki don ka nar , ka wait kriket , u maw bad ka wait .
Pynitynnad ia ka da 2 tbsp ka shini .
Ngi kyntiew , khamtam eh ia ka jingshna tiar kaba donkam shibun ki nongtrei .
U Dhanush u la ak ruh ha ki phlim Bollywood kum ka Raanjhanaa bad ka Shamitabh .
La bthah ia ki jaka die marbam ba kin aiti ia ka jingpynbna sha ka tnad jong ki nongthied marbam katkum ki kyndon .
U trai kali un hap ruh ban pyndap ia ki jingtip ba bniah jong ka brand jong ka kali jong u .
Kane kam kut tang hangne ​​.
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki shynrang bad ki kynthei .
Ki tiar ki buh jingthoh ia ki jingtip shaphang ka jingstet , ka jingjrong bad ka liang jong ka liengsuin bad kumjuh ruh ia ki jingiakren jong ki nongtrei liengsuin .
Hangne ​​ruh ka khanatang shaphang ka Holika ka pawnam .
Ki prokram pyniaid ia ka rukom im ki iadei bha bad ka jingmut jong ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah , kaba long ka rukom ban pynlah ia ki briew ban pynbun ia ka jingsynshar halor , bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka sorkar Congress pat ka la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 107 ngut ki MLA .
La iathuh ia ngi ba um shym la leh pop ne pynngat ia kaei kaei kaba ym dei ha U Blei . Hynrei u Soitan u dang sngap jar .
U Shah u la long u myntri ha ka kynhun myntri jong ka Gujarat la slem bha bad u la bat ia ki katto katne ki kam .
U la pynlut kumba shi minit bad u shipai .
Ki tiar kiba duna ia kawei ka bor iaid ki shah pynslem haduh katta katta ha ka suinbneng haduh ba kim ju pynmih ia ka thliew ba shah ktah .
Ka jingthep vote ba kyrpang na ka bynta ki ar tylli ki seat ka mut ba ki kyrtong ka BJP ki kham lah ban jop ha baroh ar tylli ki seat .
U George Saunders u la jop ia ka khusnam Man Booker 2017 na ka bynta ki kot lyngkdop .
Nga la long uba dang rit bha ha ka por ba nga la shongkurim .
U nongïalehkai ba kongsan tam jong ka kynhun, u Ben Stokes, u la ïaid sha pdeng hadien ba u Short u la shah beh bad sdang ban thep kol da kaba tyngeh.
Ki kynhun jihadi kin sa pynmih shuh shuh ia ka bih pyrshah ia ka India bad ka US .
Ka jingthiah dieng ka don ki jingthiah kiba jem ha ka bad la buh ia u button ba pynkhih jong ka bell hapoh jong ka .
9 donkam ia ka over kaba khatduh .
Kham bun na ki jinglehkai wacky la tei sawdong kane ka jinglong .
Khyndiat eh na ki jingpynkylla kiba ki la pynkhih la pynrung .
Haduh mynta u President um pat pyndonkam ia kum kata ka bor .
Ha ki jingialehkai arngut u Van Koot u la jop ha Olot bad Jambes .
Ki pulit ki ong ba ia ka naxal bad ia u khunlung jong ka yn pynbha pat katkum ka polisi jong ka sorkar jylla .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingpyllait ia ki hynriew ngut ki briew kynthup ia ki pulit bad ki doktor .
Hato ki hap ban ialeh ?
U la ong ba ka skulbah ka la buh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh ha baroh ki kyrdan jong ka jingsynshar .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka la bthah ruh ia ki nongsumar ia kum kine ki jingtei ba kim dei ban iehnoh ia ki khlem nongap .
U dei u stad physics da ka jinghikai bad u la long u khlieh jong ka tnat physics jong ka Allahabad University .
Ki sohjew , ki sohjew , ki symbai sohjew , ki sattu , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew kum u sohjew .
Kane teng teng ka ialam sha ki jingbakla .
Ka ai jingmut ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom ba ngi iadei bad ki por ba la leit noh .
U GIRAFFE U ÏAI KHUN ÏA KI KHUN HA KA ZOO
Pynianujor ia ka jingpyndonkam jong ki Blei ia ka jingpynbeit lypa bad ka rukom pyndonkam jong u ia ka bor jong u .
" Kiwei pat ki la ong ba kim lah ban sngap ei ei tad haduh ba kin da don hapoh ka jaka bam ," " ka la ong ."
Ka jingkyrpad jamin jong u Shah ka la wan ban bishar hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Satish Kumar Arora .
U Nongiarap pyntip na ka bynta ka Kubuntu .
Hato phi ngeit shisha ia kata ?
Kawei pat ka khubor kaba sngewsih ka la wan na ka bynta baroh ki nongieid phlim Bollywood .
La lap ia u briew na Faridabad ha Hotel .
" U Taapsee u la iathuh shuh shuh , " " Kano kano ka jingeh kaba la jia bad ka poster , kyrmen ba ki briew kin sngewthuh ia ka bad kin leh ei ei shaphang jong ka ban ia kaba kylli jingkylli ia ki nongshna ."
Ka jingdon jong ki nongphetwir ka nang hiar , khamtam ha Germany .
U briew u ju pyrkhat nangno u ioh ia ka bor na ka bynta ka jingshai jong u .
Ka shnong ka long ka bynta kaba rit tam ha ka liang ka jaka , ka jingsynshar bad ka imlang sahlang kaba ieng ha ka jingiapher na ka mahalla ne ka ward jong ka sor .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ha ka shisnem ba la dep ka jingpynrung kyrteng ka long haduh 3 ngut . 5 lak tylli ki kompeni kiba artatien la pynkut noh da ka sorkar , la khang tala ia ki .
Hooid , kane ka la long kaba iadei khamtam eh bad ki jingsngew riewlum jong ka Spain kiba kwah ban pyniakhlad ia lade , namar ba ka juk jong ka Spain kaba la synshar da u Franco ka la jan kut noh .
U Donald Trump u sngew sarong ban mih noh na ka jingiateh ba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Hynrei ka jingeh ka long : U Rahul um lah ban ong paidbah bad da kaba pynskhem ba ka Congress kam dei ka seng jong ki Muslim marwei , bad um lah ruh ban ong ba ka Congress ka dei ka seng jong ki Muslim .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Darjeeling bad ka la pynkhreh ban ai ia baroh ki jingiarap sha ka sorkar jylla ban pynioh biang ia ka jinglong jingman hangtei .
Kumta ban ia kaba U Jisu un ioh pateng ia ka kam lyngdoh kat kum ka jaitbynriew ba la thoh na u Melkhisedek , ka jingthung ia u ka wan beit na U Blei .
Haba ka sorkar barim ka la shna ia ka karkhana Rail Coach hangne ​​la rai ba yn thung 5 hajar ngut ki nongtrei .
Baroh ki Khristan ki iakynduh lang ban ioh jinghikai ba kynja mynsiem bad ban pynshlur iwei ia iwei pat .
Kumno y ' baroh ki leh ia kane ka step kaba sngewtynnad ?
Ki jingshisha pynban ki long kiba pyrshah ia ka .
16 Ha kiba bun ki jaka , ki jingtynjuh kiba pher ki tynjuh ïa ka jingngeit bad jingïaishah jong ki parabangeit jong ngi .
Ka Summit , la ju pynlong man la u snem ha kine ki shi snem ba la leit noh , bad mynta ka la kylla long ka dak kaba kongsan man la u snem ha ka jingiakren pyrthei shaphang ka roi ka par kaba neh .
Nga la ioh ia phi ha ka Skype .
U President Abdul Hamid u la khot ia ka dorbar jong ka parliament ka ban sdang naduh ka por 5 : 00 baje janmiet ha katei ka sngi , ong ka khubor na ka Parliament Secretariat ha ka sngi Nyngkong .
Ka donkam ia ka jingpyrshang ban long u Khristan uba iaineh .
Ki lad pathai khubor CBI
Ka shini kam dei ka jingeh kaba thymmai .
Ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan .
Ki sa iasoh bad ngi ha ki katto katne sngi .
U Kiran Kumar Reddy u shim smai kum u CM jong ka jylla Andhra Pradesh
U Akshay Kumar dang shen u la ring dur kum u nongwan ha ka reality show ba thymmai jong u Maniesh Paul kaba kyrteng ka Movie Masti ryngkat bad u Maniesh Paul .
U la thaw ia ka kynhun shipai Azad Hind bad ha u bnai December 1943 u la pynbna ia ka thma pyrshah ia ki ri kiba iatreilang ha ka liang ka Japan .
Ka kmie jong nga ka la kyrpad ia nga ban kyntu ia ki paidbah ban pyrkhat ia ka jingeh ha ka rep ka riang namar ngi la mad ia ka jingeh kaba duna bha ka jingmih khaw ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" " " Nga la shim ia kane ka rai pyrshah ia ka jingkwah jong ki kpa jong nga . . ."
Ha kane ka kynti , u la sawa kham sngewkhia .
Uwei U Khlad Ha Ka Jingbthei Ka Balloon Gas Cylinder
Ka shithi jong u Amit Shah ka dap da ki jingtip kiba bakla kiba pyni ia ka jinglong jong ki .
Ha ki snem kiba la leit noh ha Bethel , ka Grace ka la ioh ia ki kam bapher bapher , kynthup ia ka jingshakri kum ka nongsumar iing , ka jingsumar ia ki kamra sah .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Rekha Bhardwaj .
U Javadekar un iashim bynta ha katei ka jingialang .
Bun na ki kim pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la iohsngew ia nga . Nga la ioh ia kaba biang .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , u doktor u dei uba kitkhlieh .
" " " Ka jingkhublei jong nga ia ki para director jong nga ."
Ki Vikas , ki kam , ka ioh ka kot bad ka jingeh ha ka rep ka riang kim ju rung ha ka jingkren ba shyrkhei jong u Modis ha ka jingïakhih elekshon jong u kaba khlem sangeh .
Ha kane ka kynti ym shym la don kano kano ka jingujor halor ka jingshah tuh .
Ngan leit bam noh mynta ?
Haba ka la iohsngew ba ka sorkar ka la pyllait noh ia ka jingdawa ia ki card rashon ha ka por lockdown ka la leit sha dukan rashon .
Ka Congress pat ka la ïoh ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ki jylla .
Shisnem hadien ba u Pallonji u la hiar shuki ha u snem 2005 , u Cyrus u khun ba khatduh jong u u la shimti ïa ka kam jong u ha ka Tata Sons .
Da ka jingpynslem jong ka IPL , ka lad jong u Dhoni ban wanphai biang sha ka kynhun jong ka India ka long kaba rit bha .
Ki lehnoh ki pynlut ia ka BJP ha Maval .
Ia kane ka jingialang la ialam da ki mar rep , ki bank , ka umphniang bad gas , ki nar , ki mar ba neh slem , ki kali bad ki IT .
" Ban hikai ia kum kine ki briew kiba rit mynsiem ia ka khubor jong ka Baibl ka long ka jingkmen kaba ym lah ban ianujor ! " " "
Kham mynshwa la suba ba utei u hati u lah ban shah pyniap .
Hadien ka jingialang ki briew ki la sdang ban thang ia ki iing jong ki myntri .
Ym don ba tieng ia u Jackson .
Ka Amyra ka ong ba ha kawei pat ka jaka shna phlim , u nongpyniaid un pyrta bad pyrta ia ka man la ka sngi jong ka jingpynmih phlim .
U slap uba rit un iai bteng ha sor
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki mih noh na ki nongkyndong ban wad ia ki lad rep bad ki lad kamai kiba kham bha .
Kumno u Paul bad u Jakob ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid ha ka jingmane bashisha ?
Kine ki agency briew kin long mano ?
da kaba peit bniah ia ki jingpang cancer ba kyrpang bad ki jingma , ki nongwad bniah ki la lap ba tang ki jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka kpoh ki don jingiadei bad ka jingbun ka shini ha ka kpoh bad ka sniehdoh ba shabar .
Ka la sah ha ka kam haduh u snem 1985 .
2 ngut kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi katba kiwei pat ki dang shah sumar ha Khunti .
Kine ki long ki shipai India kiba nyngkong eh ban buh kjat ha ka them Kashmir .
Ha ka niam Islam , ka jingshongkha ka dei ka jingiateh ain hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Ha ka jingpynlait khubor , u myntri kam bar ri u Subrahmanyam Jaishankar u la ong ba ka NRC ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
U SP bad u BSP ki la iakhun kyrpang ha u snem 2014 bad 2017 .
" " " Ka jingpyniasoh lang ia ka Cairn India bad ka Vedanta ltd ka pynskhem ia ka kyrdan jong ngi kum ki nongjop ba hakhmat eh jong ka India ha ka liang ki marpoh khyndew bapher bapher , kiba don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban kyrshan ia ka roi ka par jong ka India , " " la ong u chairman u Agarwal . "
Ka Chinmayi kan iakhun pyrshah ia u Radha Ravi ha kaba dubbing ia ka ilekshon synjuk
Nga la pynsngew biang ia kane ka khubor ha u ha Dewas bad nga kyrmen ba un leit jngoh ia ka Sholapur bad iohi ia ka kynhun shipai Kolhapur ha ka por kaba kloi ha u bnai September .
Kine ki jingpyrshang ba la leh mynshuwa ki la pynkhreh ia ki shnong jong ngi ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Corona virus .
Ka list ka lah ban mih hadien kane .
Ka seng Congress ruh ka la duh noh ia ka jinglong ryntih hadien ba ka la duh ia ka bor synshar .
Kaei na ki ar tylli ki jingsniew kaba kham rit ?
Phi kwah briew ne masi ?
Hynrei ban sngewthuh ia kane ngi donkam ia ka jingiarap jong ka dur kaba phi la dep ban lehse la nang ha ki klas jong ka jingstad nar , kaba la khot kum ka dur jong u Schaeffer .
U SV Sunil un long u nongbud jong u Sreejesh ha ka kynhun kaba la don ruh ïa ki nongïalehkai ba la tbit bha kum u VR Ragunath , u Kothajit Singh , u SK Uthappa , u Akashdeep Singh ban jer tang katto katne .
ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ba ka um ganga kam long shuh kaba myntoi ban sait , ban dih bad ban ai um .
La bujli ia ka Agency Council da ka Pradesh Council ha ka 2 tarik u Lber 1972 .
Ka jaka ai kyrteng ruh ka don ryngkat bad ka skhim .
Phi lah ban plie ia ka PPF ha ka Post Office lane ha ka bank kaba ai ia kane ka skhim .
Kumta , ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Utei u sarpanch u la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha ha Amandeep Hospital ha Amritsar .
Dang shen ka Mahira ka la ai khublei kyrpang ia ka Sonam Kapoor ha ka Twitter ha ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Anand Ahuja .
" Ka bench ka la ong , Namar ba ka CBI ka dei ka kynhun kaba laitluid " " , kam don kano kano ka jingkitkhlieh ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha khmat ka sorkar . "
Ka jingshah hiar ha ka stock , kam shym la treikam , ko paralok jong nga .
Naduh ki por hyndai u nongshna nar uba tbit bha u ju buh ia ki buit shna nar jong u kum ka jingmaham kaba la sumar bha , u ju aiti ia ki tang ha u khun ne u nongmihkhmat jong u .
U Mrinal u la kynthoh ia u namar ba u la pynlong ia ka bleithaw jong ka matine kum u Uttam Kumar kaba u shim ba ka dei ka jingiapynbeit .
Balei ba un buh ia ka jingshun ?
U la shot ia nga .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u chairman ka BAB u Nazrul Islam Mazumder .
Parabangeit Ym dei u Modi hynrei ki nong India kiba 125 klur ki lah ban leh ia kata .
Ka Mira bad u Shahid ki ju pynmih ia ki jingthoh bad ki dur jong uwei ia uwei pat ha ki lad pathai khubor man ka por.
Ka sorkar jong ngi ruh ka la trei shibun ha kane ka bynta .
Ka Mishon jong ka jingpynbiang bam ha ka ri ka dei ka phang pdeng jong u bnai Risaw .
Mynta ngin peit , da kaba pyndonkam ia kane ka correlation to ngin peit ia ki jingkhein ba shisha , katno kine ki value ki long ?
Ka Enadu ka dei kawei na ki kynhun wadbniah bad wad bniah .
Kata ka mut ba ka sorkar ka kwah ban synshar ia ki kot khubor .
Ha ka phlim Hindi, lada khein ia ka dur jong u Amitabh Bachchan, phi khmih lynti ba un ieng na ka bynta ki briew, hynrei um ju kren eiei.
Lada ki kompeni India kin leh kumjuh , ka ain kan ym sah shuh ka lad kaba khatduh na ka bynta kiba don sap .
Ka Telugu ka shim ia ki Tatsama na ka ktien Sanskrit .
Katba ka ophis peit mariang jong ka thain ka iathuh ba kan dang jur shuh shuh u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ha Karaikkal ha Puducherry .
" " " Da kaba pynshong nongrim ia kaei kaba nga tip , ka liang China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw ha ka jingialehkai met ha Galwan Valley . "
Ngi lah ban mutdur ba u Noah u pynbeit ia ka kam kaba kham khia khnang ba ma u bad ki khun jong u u Shem , u Ham bad u Japheth kin lah ban pyndap bam , pynkhuid bad pynkoit pynkhiah ia ki mrad baroh .
Mynta u dang pule ia ka kyrdan doktor jong u .
Ki la pyniap ia u mardor da ka suloi bad kumjuh ruh ia ka Mrs . Ha , uba la dem khrup ha khmat jong ki hadien ka jingiap jong u Ha , da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban pyniap iano iano ruh .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka Hungary ka don ha ka kyrdan kaba 19 ha ka pyrthei .
" " " Teng teng ngi jop , teng teng ngi nang ."
" " " Nga la leh ia kata na ka bynta ka Islamic State , " " u la ong katkum ka jingujor . "
Ki jingiaseng ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ki shakri U Jehobah ki nonghikai kiba tbit bad kiba shlur ia ka Ktien U Blei .
Hynrei u aktor um shym la shah ktah .
U la wad katto katne sngi hynrei um shym la lah ban lap ia ka .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ki khynnah : Sngap . . . ia ka jingsneng jong u kpa jong phi bad wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong phi .
Kumta kam dei shaphang ka jingduh noh ia ka .
Ka surok ka pynlong ia ka jingkyntur kaba jrong bad ka jingkiew stet shaneng shwa ban kut ha Indian Lodge shaphang sepngi jong ka jaka iakynduh bad ka PR 3A .
Ki nongialam ki la rai mynshwa ban nym iada ia katei ka mukotduma .
Ka Ranu ka la kylla long ka pawnam ha ka internet hadien ba ka jingrwai video jong ka ha steshon Ranaghat ka la poi sha ka web .
Ka ktien ka long kaba kongsan ia nga , u la pynksan .
Kam long kaba phylla ba u Zitto u la pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ka buit ïalap elekshon jong u .
369 klur la shah pynngat .
Ka Mehak ka dei ka khynnah kynthei Hindu kaba dang rit ka rta , kaba la shah pynkylla niam musulman jubor bad ka la shongkurim ia u wei u shynrang Muslim .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Jiang Yu u la ong hynnin ka sngi ba ka dei ka khana kaba la shna thok kaba thmu ban pynthut ia ka jingiadei jong ka China bad ka Pakistan bad ka India .
La sam ruh katto katne ki kot lyngkdop ha kane ka jingiadei .
Ka por ka la dei ba ki paidbah kin iarap .
Ka jingshlur ba phylla jong u khlem artatien ka la pynim ia ka jingeh ha ka por ba eh jong ka thma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raja Krishna Menon .
Ngam tip kumno u Jaddu u sngew namar ba u physio u dang sumar ia kata.
Ka jingjia ka jia ha ka snem 1925 .
Ha Lithuania ka shuti lyiur na ka bynta ki khynnah klas 9 bad 11 ka sdang hadien katto katne sngi ban ia ki khynnah klas 10 bad 12 .
U PM Modi u la plie ia ka DISHA Portal .
Ka jingkiew dor ka umphniang petrol : thang ia ka dur jong ka UPA ka Yuva Morcha ka BJP
Ka jingbam ia kine ki jingbam ba dang thymmai ka kham myntoi ban ia kaba la pynkhluit .
Sngewsih u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ia ka Kashmir
Ka Bollywood ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki phlim ba shathie : Akshay Kumar .
Ka Jingngeit Ha U Blei Hato Ka Dei ban Khot Ia Ka Jingphylla ?
Mynta ka Brezza ka la don palat 50 000 ngut kiba la book .
U la ïathuh ba nalor u Rahul ka para jong u ka Priyanka Gandhi ruh ka la ïakren lyngba ka phone bad u bunsien .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Priyanka Banerjee bad la pynmih da u Niranjan Iyengar , u Ryan Stephen bad ka Electric Apples Entertainment .
U Mohammed Shami u la beh noh ia u Abdul Samad tang na ka bynta hynriew sien .
" Ka jingnang jingstad , ha ka jingbatai jong ka ha kane ka juk mynta , ka mut " " ka jingpule ia ka pyrthei ban ia kaba " pule ia ka ktien ."
Ka bai pynrung kyrteng ia ka kynhun ka long T. 300 .
Baroh ki la jop .
Hynrei hato kum kane ka jinglehkai kaba sniew ka long kaba phylla ?
Kitei ki arngut ki nongap pahara kiba la tip kyrteng kum u Tariq Ahmad na Pulwama bad u Mushtaq Ahmad na Anantnag ki la khlad noh ha kawei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
La pyni ia ka ha ka bynta jong ki jingpyni ba kyrpang jong ka tamasa pyni phlim ha Toronto ha u snem 2015 , hadien ba la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Telluride .
Lada ka jubab jong ka RBI ka iaid palat ia ka jingkylli ba la buh da ngi , kan don shibun ki jingmut halor jong ka .
Ngi iehnoh aiu shadien ?
Ki tyllong jingtip jong ki 424 ngut ki briew kim pat shai bha .
Hadien kata nga la shah pynkynriah noh sha Delhi .
Ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew ha India ha ka dor kaba shyrkhei .
Ka jingwan sha Jharkhand ban rakhe ia ka sngi Yoga ha lade hi ka long ka jingsngewtynnad .
Nalor kata hapoh ka prokram Make in India , 4 tylli ki lieng ki dang shna stet ha ka jaka shna lieng ha Kochi .
Ka Jingpyllait Na Ka Jinglong Mraw , No . 2 La ju don ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Kaei ka jingiapher hapdeng u Dr YSR bad u Chandrababu ?
Bun ki rud wah bad ki thliew um kiba la shah pynpra ha ka por Hagibis kim pat lah ban pynbha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh bad khleh bha ban tap ia u sohjew .
Kane ka dei ka kper jong ka iing jong nga .
U Virat Kohli u la ong halor ka rukom pynïaid ïa ka ICC Test Championship
Ka jingiasoh jong ki kam shym la pynmih khun .
Nga la iohsngew ia ka jingbitar , jingsngewkhia bad jingartatien kaba bun na phi ki la pynpaw , la ong u Macron uba sngewrit ha ka jingkren ha ka jaka treikam jong u ha Paris .
Bad ka kaiphod Ka Jinglong jong ka Dujok , kaba la pynkhreh da ka Komishon jong ka Jingïasoh jong ki Evangelical , ka ong : Ka Dujok ka long ka jingïakynduh kaba sngewthuh ïa ka jingshah kyntait bad jingshah pynshitom beiñ .
Ha ka lynti ban poi sha ka shispah ron , u Rahul u la long ruh u nong India uba stet tam ban pyndep 2000 ron ha ka IPL .
Baroh ki lynti shapoh , em ?
" U nongpyniaid Chakri Toleti u ong " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka Sonakshi , bad ka la shim ia ka bynta kum ka dohkha sha um ."
Katba ki komiti ïalap elekshon jong ka Jalandhar , Ludhiana bad Amritsar kin ïakynduh ha ka 8 tarik Naitung , ka Patiala kan ïakynduh ha ka 9 tarik Naitung .
Ka jingpynkylla arsien kan ym lah ban pynim wat ia ka .
Hynrei u Gulzar um ju donkam ban ialeh ban bat ia ka jinglong ba janai jong ki ktien jong u .
Katkum ka jingong jong u , ka jingshai rong saw ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ki jait jingbam bapher bapher kum ki shini bad ki amino acid ha ka Pyrthei barim .
Ka jingmih ha u nongthied ban ioh ia kaei kaba u donkam , ha ka por ba u kwah ha ka dor kaba rem .
Lane dei namar ba ka kompeni ka la shna ia ka thuk thuk da kaba kyrkieh ?
Ka daw jong ka jingkynriah ka dei ka jingpynbor jong ka roi ka par na ka nongbah Sharjah .
" Hooid , nga burom shibun ki briew hynrei kata kam mut ba ngan iadei bad ki ", la ong u Trump .
Baroh ki pisa tyngka ki don ia ka dak um na ka bynta ka jingshngain .
Nangta , u la die ia ka synduk .
Ka jingmih jong ka melatonin ka long kaba la pynkhih da ka jingdum bad la khanglad da ka jingshai .
8 : 30 baje mynstep : Ka iing bishar jong ka Allahabad halor ka jingujor ba la mudui da ki arngut ki Talwar ka lah ban pynbna ia ka rai mynta ka sngi halor ka jingshah pyniap jong ka Aarushi Talwar kaba dang shiphew snem ka rta .
U Kumaar u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Katkum kane , ka Poison Ivy ka niewbein ia u Joker , bad ki arngut ki iakynduh ia ki jingkren bein ha man la ka por .
" Don kiba la buh ia ki dur da kaba buh ia ka slogan kaba suk hynrei kaba eh ban pynurlong : " " Nga don ka hok ban ioh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok . " " "
U nongshah kynnoh u dei u Myntri Rangbah .
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad bud ryntih ia ki kyndon jong ka sorkar .
Nga pyrkhat ba kaei kaba la treikam na ka bynta jong nga ka long ar tylli kiei kiei .
Naduh ba ka dang rit bha la hikai ia ka ha ka jingrwai , ka shad bad ka jingdro dur jong ka ri India .
La kem ia ki arngut halor ka jingkynnoh thok
Kyntait ka iingbishar jong ka Gandhinagar Session ia ka jingpan jamin jong u Vismay Shah
Ki don 6 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia uwei u khynnah rit .
Hynrei u la ong ba lada ka Bihar , Odisha , West Bengal bad Jharkhand kin iatylli bad thaw ia kawei ka nongrim halor ki jingeh ba ki iakynduh , kin long ka bor kaba kham khlain .
Mynta ka sngi ki sengbhalang Sikh ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw , kaba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , sha u majistor jong ka nongbah , ha kaba ki la dawa ban pyllait noh ia ki koidi Sikh kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Kumta la pynim palat 50 percent ia ka um pyntuid um .
Ka jingpynjot , pynban ka la poi sha jngai palat ia ka jinglong briew kaba nyngkong . Ka jingbymkohnguh jong ki ka la pynduh noh ia ka jingkyrmen jong ka jingim kaba janai kaba ki khun ki ksiew jong ki kin sa ioh .
Ka petrol Volkswagen Polo kaba thymmai ka sdang naduh ka por 5 . 82 lak , katba ka petrol Vento kaba thymmai ka ioh ia ka dor kaba 8 . 76 lak tyngka .
Da kaba leh kumta ki nang .
Ka kolshor plaquemine ka la long ha kajuh ka por bad ka kolshor jong ki nong Mississippi pdeng ha ka jaka Cahokia hajan ka St . Luis ha ka jylla Missouri.
Yn pynlong ia ka jingsmai ia ki MLA ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Palat 40 percent ki khynnah skul ki la shah rem ha ki eksamin klas X .
Ka la kiew 21 percent ha ka dor pisa .
Ka jingthiah ha ka sngi ka pynthut ia ka rukom im .
U Rajinikanth Un Sdang Biang Ia Ka Phlim Jong U Rana ?
Kut ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Bihar
La pynlong ia ka jingbishar paidbah ha kaba iadei bad ki jingtyrwa jong ki kompeni sam bording bapher bapher ban pynkiew dor ia ka bording .
Kani ka Audi RS Q8 SUV da pynlait ko ya ka ri India .
Ym don jingsiew shisnem na ka bynta ka SBI Unnati Card na ka bynta ki saw snem ba nyngkong .
Lyngba ki phlim kum U Briew uba Lai , ryngkat bad ka jingrwai phang jong ka kaba ym lah ban klet kaba la pynsawa ha ka zither , ka kali heh ruh ka la long kaba lah ban ithuh shabar jong ka Vienna .
Ka sputnik blog ka la buh ia ki dur jong ki syntiew cherry ha ka lyngkha jong ki syntiew rapeseed na ka jingleit hanami jong ki , kynthup ia kane kaba la kdew haneng , bad ka la thoh : .
Kiwei pat ki jaka kiba kongsan ban leit jngoh .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingialehkai suloi .
Ka kot ka don ki jait bad ki jinglong bym lah khein hynrei kham bunsien ia ka kot lah ban phiah ha ki kot khubor , ki kot lieh , ki kot lyngkdop , ki kot tap bad ki kot board .
Ka ioh ka kot ka la shah pynjot .
Ki don ruh ia ka vitamin C kaba bha ban pynkhlain ia ka bor met .
" Leit noh ! " " Kat kum kane , ki sharak ba shadien ki shai haba u larva u sngewthuh ia u nongbam uba lah ban wan ."
Phi ioh khun na kiwei pat ki ri ? Ka long kaba rit .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh met iap jong ka DMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Bengaluru ka dei tang kawei ka nuksa .
Ka Maha Ashtami lane ka Durga Ashtami la shim ba ka dei ka sngi kaba kongsan tam jong ka Durga Puja .
Nga dem khrup ia u Shaheed Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u .
U dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Columbia , bad u trei ha Morgan Stanley kum u nongpyniaid ha New York .
Nga la sngewthuh bakla naduh ba sdang ka sentens .
Ia kine ki samla pule na South Africa la ialam da ka Professor Meg Samuelson .
Haba kren halor ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u Lat ka jylla u Ram Naik bad u Myntri Rangbah SP u Azam Khan , u Kalyan u la ong ba uno uno u myntri um dei ban pynkheiñ ïa ka aiñ treikam bad ka akor ka burom jong ka ïing dorbar thawaiñ .
Ka Gutta ka la ai ia ki jingthew kiba thikna bad kam ju pynlehnohei ia ka lad ban nion ia u button thok kumta ka la pynkulmar ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Wat la ki briew ki la sah khlem doh la katto katne por hynrei U Blei u la ai ia ki ia ka manna kaba biang ban bam .
Ka iing dorbar jong ka Bengal ka la mynjur ha ka 26 tarik u Jylliew 2018 ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki jylla sha ka Bangla .
Ka khlur thma Galactica ka long ha ka pyrthei khlur kaba jngai , ha kaba ka riti dustur jong ki briew ka im ha ka kynhun jong ki planet ba la tip kum ki Shiphew Ar tylli ki Koloni .
Hapdeng kata , ka aiom jong kawei pat ka jingpang ba saphriang , ka jingpang dengue ka dang tied ia ka jingkhang .
Ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ka dei ka khusnam kaba heh duh jong ka ri India na ka bynta ka jingjop ha ki jingialehkai .
U nongpynpoi u la long uba bha ban pynlong ia ka jingiateh .
Ka sorkar Gujarat kan pyntreikam tyngeh ia ka ain ha kano kano ka jaka ba donkam .
U heh ka MNS u Raj Thackeray bad u nongialam ka Sena u Uddhav Thackeray
