Kaei kaba bud ka long ka jingsawa kaba heh jong ka um kaba tuid shapoh .
Ka jingeh ka nang jur ha ka por slap .
Da ka jingsngewsih halor kane , la kynnoh ba u la pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ha ka snem 1957 ka Bhagabanpur ka la don ar tylli ki shuki .
Katkum ki khubor , ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor ruh ki la shah thombor .
U kwah ruh ban tehlakam ia ka jingdih drok jong u na ka bynta ka kam jong u .
U tip ia kaei kaba jia hadien .
Ki nongtrei ki la byrngem ban sangeh treikam khlem kut por lada ka sorkar kam sngap jar .
Hato phi don la ki jong ki jingshem ?
Uwei u briew u la shah kem ha katei ka kam .
U Tathagata Ray u la thoh ha ka twitter jong u : U Lat um shym la ioh ia kum kane ka jingthoh na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki don ki ophisar pahara ha ki 245 tylli ki skul ha ka ri America , bad ha ki 102 tylli na kine , ki ophisar ki don ki tiar ialeh . Hynrei kim dei tang ma ki kiba don tiar ialeh .
Ha ka jingialehkai arsien , ngim lah ban leh kumta .
Ka long kaba heh tam na ki 8 ngut ki khun .
Nalor ka Puri , la jer kyrteng sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kot kynnoh .
Ki pulit ka Kanipakam ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u briew .
Katno kane ka jingpyniaid ia ka um ka lah ban long kaba bha ?
Ka kynhun ka la pynneh ïa ka dur bad ka jingkhlain jong ka ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka Thailand bad ka UAE .
Ka klob ka la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha Mutare Sports Club .
U nongtem u don lai ngut ki khun .
Kum ka nuksa , ban pynmih shi kilo ka doh masi ka pyndonkam 15 000 litar ka um katba shi kilo u khaw ka donkam 1 500 litar .
Ha u bnai Jymmang 1960 ka CIA ka la pynhap parachute ia ka kynhun kaba saw bad kaba khatduh sha Tibet .
Javed Akhtar to Shekhar Kapur on Mr India 2 : Nga la ai ha phi .
U Principal jong katei ka skul u Baljinder Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la trei shitom .
Nga thied shibun ki kot .
Lada u la deng ia ka ha ka shyntur jong u kan jin da la long kaba bit kum ka ryntieh shyntur masi na ka bynta u ‘ Kaalai ’ !
Ki jinglut kiba kham heh kim lah ban bat .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ruh ki la rakhe ïa ka Diwali ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki .
Kawei ka kali ka don 130 tylli ki lyngkhot lyngkhai bad kawei pa kawei ka lyngkhot lyngkhai ka kynthup ia 500 tylli ki lyngkhot lyngkhai kaba shongdor T.25 kawei kawei .
Plus , ha ki nongpang kiba kylla na ka jinglong ba kynja met sha ka jinglong briew ka jingsdang jong ka jinghiar shini ka kham kynsan .
Ka FMCG kaba heh ka don ia ka jingpynphriang kaba heh tam .
Ka longiing jong ngi hynrei ka la leit ha kata ka sngi shisha ban leit shapoh ka wah .
" Ngi tip ba u don ia ka klas." " "
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang , ka mariang bad ka jinghikai kaba bha ban kyntiew ia ka sap jong ki khynnah .
Kane ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki briew .
Da kaba khmih lynti ba ka jingtreikam jong ka kam kan dang khlain ha u snem 2011 , ka Airbus ka thmu ban thung sa 3,000 ngut ki nongtrei , la pynbna ka kompeni .
Pa , phi pynmong ia nga .
Kumta ki bahaiing ki la ialam biang ia u sha la iing .
Hynrei katba ki lyoh ki nang heh bad nang jylliew , ka jingshai lieh kam lah ban rung lyngba u lyoh , bad ka shah pynphalang na jrong .
Katto katne ki Jylla ki la pynmih ruh ia ki kynhun shipai na kum kine ki jaka .
Ka Sophie ka la ong , ki khmat jong ka ki la peit bniah ia u .
Kam long kaba phylla ba ka kot MapReduce kaba nyngkong eh la pynmih da ka Google .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ki cadre bym lah ban ithuh .
Hato ka phlim ka la mih ha ka rukom kaba phi la thmu ?
" " " Ka jingiadei paralok jong ngi bad ka khun jong ngi ka long kaba kongsan . " " "
Nga la pyrshang ban pyrkhat katto katne ia kata .
U President ka Korea u byrngem ban pynshitom bein da kaba tyngeh ia ka
Ia ki khubor ba la phah lyngba ka prokram ba jem la pynrung da kaba pyndonkam ia ki kyndon pynrung ba kongsan .
Katto katne ki nongthoh ki pyniadei ia u bad uwei pat u Erginus , u Argonaut na Miles .
Kane ka long kaba 35 hajar tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar , la lap ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit .
Katto katne ki light surok ha u dieng halor ka surok
U samla shipai u Dalibir Singh u dei na ka shnong Musepur ha ka elaka Aligarh .
Ha u bnai ba la dep ka ïingbishar ka la pyllait ïa u Swami Assemanand bad pynrem ïa u Devendra Gupta bad u Bhavesh Patel bad ïa u Sunil Joshi ba la khlad noh .
Katkum ka jingong jong katei ka kynthei , utei u briew u la pyndik ia ka kham mynshwa ruh .
ka aiom tlang ka poi hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Lber .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pakistan
Hato phi la sangeh ban tuh ia ki jingbam ?
Kane ka tamasa rwai ka dei ka jinglehkmen kaba heh bha , ha kaba ki nongrwai shipai ki pyni ia ka jingpher jong ki riti dustur jong ka jaitbynriew , ka art bad ka riti dustur shipai jong ka pyrthei .
Ia ki kam jong ka Academy la pyniaid da ka komiti treikam .
Ban pyllait ia ka jingai jingshakri da kaba ai jingtip katkum ka ain RTI , 2005 na ka GST . Ban pyllait ia ki jingshakri ain ba la ai sha ka Sorkar , ki bor synshar shnong , ki bor synshar sorkar bad ki bor sorkar .
Da kane ka jingthew , la jan man la ka jingiakynduh bad ki lehnoh ka lah ban long ka phang jong ka jingtohkit .
U la iakren bad u myntri , bad la sdang ban thaw ia ka prokram jong ka ri tang hadien kata .
Hadien ka jingiap jong u la phiah ia ka History jong u Thucydides ha ki 8 tylli ki kot : ka kyrteng jong ka kaba mynta ka long ka History jong ka thma Peloponnesus .
Ka kolej jong ki nongtrei pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Naduh hangta ngi la leit sha London , ha kaba nga sah mynta .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba ki hati jong ka khlaw Himchhari kim lah ban leit sha ki khlaw ha ki jaka ba shatei lam mihngi ha Teknaf kiba iaid lyngba ki ktem jong ki Rohingya .
Hynrei phi lah ban pynjlan ia ka por kaba 3 snem hadien 5 snem ka por ba la buh .
U Saddam u la leh pyrshah ia ki jaitbynriew Kurd .
Ka jingpynmih bording na ka bor ding fusion ka dang long ka jingthmu jong ki jingwad bniah ha ka pyrthei .
Ia kitei ki phra ngut ki samla la rah sha ka iingbishar jong ka nongbah Chittagong ban bishar ia kitei ki samla .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka case namar ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga tieng shibun eh ."
U la ialam ia ka imlang sahlang jong ngi ha ki mat jong ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , katto katne spah snem mynshuwa .
La pyniaid da u Krish ha kane ka phlim la don ruh ka Vidya Balan , ka Rana Daggubati bad u Kalyan Ram nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun treikam ba man la u snem halor ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar ba ïaid lait na ki ri
Hynrei mano ban kyntait ba ka kmie jong u Modis bad kiba haïing hasem kiba jan ki dang im kum ki riew paidbah bad ki leit sha ki hospital sorkar ban ïoh jingsumar , ong u Singh .
La ioh ia ki strip kiba rit na une u jingthung da kaba ot ia ka tynrai ba rit jong ki tnat jong u ha ka jingjrong .
Ka jingieit U Khrist ka pynlah ia u Khristan ban iaishah ym tang palat ia ka jingkhmih lynti jong kiwei hynrei lehse wat palat ia ka jingkhmih lynti jong u hi .
Ha kajuh ka por , ka midcap index ka la hiar da 23 percent .
Kata ka long kaba ka Tamil Nadu ka leh .
Ka don ka ain jong ka mariang .
Namar ba u khniang coronavirus um iohi ia ki pud ne leh shiliang khmat , u la pynpaw ba ka jingialeh ban jop ia u kam dei ban wanrah ia ka jingshah kynnoh , ka jingbym ia ryngkat ne ka jingbym hok .
Ngi la iohi ia ka jingpyrshang jong ki nongrep ka ri India ha kane ka jingeh jong u Corona .
Ka jingjahthait na ka jingkhriat kam long kaba lah ban long ha ki khyndiat sngi ban wan .
Kine ki dei ki lad mang tyngka kiba bha tam .
Ka steshon rel ba thymmai jong ka Cooch Behar Junction
La pynlong ruh ia ka jingialang da u Secretary ka MHRD bad u Chairperson ka UGC u Dr D . P . Singh mynta ka sngi ban iakren ia kane ka kam .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka kynthei ka hap na u dieng , ka iap .
" " " Nga la leh ia ka ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ." " "
Nga la leh ia kiei kiei kiba pynkyndit ia phi .
Wat rub ia ka khmat .
Ha ka phlim jong u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansalis , u Ranveer u la ak kum u nongleh bymman u Alauddin Khilji , ka bynta kaba la pynlong ia u ban ioh ia ki jingkynthoh kiba bha tam ha ka jingim jong u .
Hynrei ki seng Pyrshah ki la ong ba ka mang tyngka ka duna ka jingpyniaid .
Ka jingsait bad nangta ka jingsait ia ka met bad ki jain ka long ka bynta kaba donkam bha jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkoit jingkhiah .
Katba u guru u dang pynneh pynsah ia ka lynti iaid marwei kum ka kam , u la pdiang ia ki samla pule haduh u pud uba u lah ban pyniaid bha .
Next : La kem lai ngut ki nongthoh lypa namar ka jingtuh
Hato phin ailad ia nga ban tymmen da ka jingaiei ?
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkhang ha kano kano ka jaka ha ka Valley , hynrei la pynjari ia ki bor pahara ha ka bor ha ki jaka ba rit paid ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Erica ka bynrap ba ki nongshong shnong ki la iarap ia ki .
Ka jingïalehkai jong u Ravindra Jadeja kaba la thep 25 kol na ki 10 tylli ki bol ka la ai jingkyrshan ïa ki.
Ka tabernakl ka jingiaseng bad ka synduk ka jingphla bad kata ka jingtap jingisynei kaba halor jong ka bad ki tiar baroh jong ka tabernakl ;
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynkylla ia ka jingkmen jong ki nongkyrshan .
" " " Ha ka jingiakren bad ka DW , u Muhammad Hammad Azhar , myntri khajna jong ka jylla jong u Khan , u batai balei ba ki ram na ki jaitbynriew " " " " kiba iajan " " " " ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka ri South Asia . " " "
Ka longïing Gandhi ka la paw ba ka long trai ïa ka Kingfisher Airlines da ka proxy : BJP
Katno ka kham bha ban long kum u Syiem Jehoshaphat jong ka Judah uba la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad ia U Blei uba shisha .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Kumno U Jisu u la nang ban kohnguh bad kaei ka jingmyntoi ? Ban ïaid shaphrang sha ka jinglong rangbah ka donkam ïa ngi ban leh katba lah ban kohnguh ïa U Jehobah .
Ka dei ban shah pynduh noh .
Kumno bun ki kpa ki iasam ia ka jingkit ban peit ia ki khun , bad kaei ka jingmyntoi ia ki tnga jong ki ?
Pynkut phatok : U Syiem Malay ia ki nongialam ka HINDRAF
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ka shyntur katba dang pynkhih shadien .
Uwei pat u MLA ka Congress u Anand Singh u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u ha ka 1tarik Jylliew .
Ki bahaiing jong ka ki la pyrshang ban pyntngen ia ka .
" Bad kumta ka la iathuh ia ka kynhun jong ngi hangta , ka la ong , " " Phi la pynlong ia nga ban paw ha kawei ka shnong ha kaba ki briew shisien ki la lehrain ban peit ia nga ." " "
Hynrei haba ka dohnud jong u ka la kylla long kaba sngew sarong . . .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sngewsih .
Lano lano ruh haba ngi iakynduh ia ka , ka ju kren ia ngi ha ka ktien Kannada .
Ki Malaya kim dei baroh ki Komunist .
" U secretary jong ka APDR na Malda u Jishnu Roy Chowdhury u la kynnoh ia ki nongleh bymman ba ki " " pynmih " " ia ki jingkulmar bym pat ju jia mynno mynno ruh kaba long " " ka dak jong ka jingleh be-aiñ ha ka Jylla . " " "
Kane ka thikna ba kan long kaei kaei kaba sngewtynnad bha ! !
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha ka madan lehkai jong ka Antigua .
Ki pulit ki la ong ba ki la ithuh ia ki bad ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki .
La shaniah ruh ha kane ka Committee ban bishar bniah ïa ka nongrim jong ka jingsiew bad ka jingsiew bad ka jingpynbeit thymmai hapdeng baroh ki nongtrei jong ka Indian Airlines barim bad ka Air India .
Kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim ki long 68 400 ngut .
" Bad ban kham kongsan , ka camera kaba itynnad bha kaba 16MP ha khmat bad hadien ryngkat bad ka f1.9 lens kan iarap ia ki nongpyndonkam ban shim ia ki dur kiba itynnad wat ha ki jaka ba duna ka jingshai ," u la bynrap . "
" " " Phi dang leh ia kawei pat ka kam kaba heh jong u briew ? " " "
Hynrei la iohi ia u ha ka jaka siat dur katto katne taiew mynshwa bad ki dur jong u ki la pawnam bha .
U myntri ka tnad ialehkai u Rijiju , u Sindhu bad u Chhetri ban plie ia ka Fit India Talks .
Halor kane ki dkhot ka Congress ki la ieng bad sa shisien ki la sdang ban pyrta shla .
Kumba u la iathuh ha u Pilat , u la wan ban sakhi ia ka jingshisha .
Khlad noh ka nongak phlim bad telebishon ka Vidya Sinha
Ka wain ba la pynkylla sha ki kyiad ha Italy ka palat ia ka jingpynmih wain ha ka Pyrthei Bathymmai baroh kawei .
na ka bynta , ong , ka graph jong ka ri Europe Sepngi kaba don kumba 18 million ki tduh .
Kumba la buh ia ka ban die , ka kham lah ban shah pynsniew ha ka dewbilat .
Ngi kwah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba pynmynsaw ia ki mrad .
Ka sorkar kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka ISIS : Rajnath
Ka daw kaba pynlong ia ki ban leh kumta ka long tang ba ka tnad ka hap hapoh ka jingpeit jong ki .
La jan baroh ki ministry , division bad ki tnad treikam jong ka sorkar ki don la ki jong ki jaka pule kot .
Ki la ong ba kim tip ia ka jubab .
Katba ha ka liang ka kam , ka Pari ka dang pyntbit bha mynta na ka bynta ka phlim ba thymmai jong ka Saina Nehwals kaba dang wan .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u Chunakkara Ramankutty bad u Kala Adoor .
Kum ka nuksa u nongïalam ka Akali u Inderbir Singh Bolaria u la pynlong ïa ka prokram ha ka temple Bhadar Kali bad ka Laxmi Kanta Chawla ka nongïalam ka BJP ha Gol Bagh .
Ka Stokes ka la neh khlem shah rem ha ka 84 ron shwa ba ka jingiakhun kan tied .
U nongap jong u Paul ruh u kylla man ka por .
U Modi bad u Rahul Gandhi ki don ha ka iing dorbar thawain na ka bynta ka jingialang ban burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar ha u snem 2001 .
Ka la dei ban trei kum ka kynhun kaba kynthup ia ki kynhun bapher bapher kum ki shipai bad ki pulit .
" " " Wat la baroh ki rel bad ki bus ki la wanphai biang ban iaid ynda ki la don , kan ym don jaka kaba biang " " u la bynrap . "
" Ki hap ban im bad ka ." " "
Ka dor jong ka Apple iPhone 7 , iPhone 7 Plus : Kan long katno ka dor jong ka ha India ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka Twitter da kaba pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba ia ka jingshlur jong ki yn ym klet satia .
Hato dang shen phi la sngewskhem ia ka jingdonkam ban ialap ia ka khubor babha ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u bad ki la kurup ia ka kali .
ka jingbuhrieh ka long kaba lah ban pdiang tang ha ki khep kiba kyrpang bha , haba ka jingbuhrieh ka lah ban long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka kam jong ki .
Ba ka kwah ba phin wan lashai bad audition na ka bynta kane . . . ka phlim kaba heh bha kaba ka la ioh .
Ka camera ka shim ia ki photon ba shai , kham bunsien na ka jingshai ba lah ban iohi na ka bynta ban peit da u briew , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ka lah ban long ruh na kiwei pat ki bynta jong ka jingshai .
La shim ia kine ki rai harum : .
Nga la iohsngew shibun kiei kiei .
" " " Hooid ! Nga long u Nonglam khubor uba lah ban shaniah ha phi ."
U la kynthoh ia u Chandrababu uba la pynim ia ka sorkar jong u Kiran Kumar Reddys kaba la pynkiew ia ka bai bording .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban kyrshan ïa ki nongïalehkai ban pynbun ïa ki nongjop ha ka Olympic na India bad u PM u la thaw ïa ka kynhun treikam jong ka Olympic na ka bynta kane , u la bynrap .
Kane kan ktah jur ia ka jingbun briew jong ki jylla bapher bapher kiba marjan bad ka Assam .
Kumta ka long kaba shisha . Ka jingwan phai .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thmu ia ka stack ba khlem wire jong ka Windows , lah ban ioh ia u shabi WEP na u kliant ba jngai .
Ki jingialap elekshon BJP , Cong ha sor .
Hynrei ki skul , ki kolej , bad ki skulbah kin dang khang haduh ka 30 tarik u Nohprah .
Katkum ka jingtip jong ka Scopus , ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei ha ka liang ka jingwad bniah jong ka saian .
Ki nongtrei ha Punjab ki ioh ia ka tulop kaba heh tam ha India .
Ia ki debit card la iada da u nombar pin uba saw dak uba phi buh hi dalade .
La pynlong ia ka Convocation kaba 53 jong ka Indian Institute of Foreign Trade ha nongbah Delhi.
Ka Varnika Sharma ka la khur ia kawei ka takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
La rakhe ia ka ha ki rukom bapher bapher ha man la ka ri , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jingngeit ne ka jingmut jingpyrkhat .
Kan sa mih bad ka rai halor kane shen .
Ki kham bam ia ki ban ia ka doh masi .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew , kumta ki don , shisha , ki jingpang kiba kham bun .
" " " La iasoi ia ka jingthoh ba iatreilang ban ai jaka sah ia ki Maratha katkum ka ain ."
" Hynrei wat kmen ba ki mynsiem ki pyndem ha phi hynrei to kmen ba la thoh ia ki kyrteng jong phi ha bneng " " "
Ka Sheikh Fazilatunnesa Mujib Mohila College ka don ha Tangail .
Nga kwah ban iohi ba ka Bihar kan kiew ha ka kyrdan jong ka jylla na ka 22 sha ka 10 kaba mynta .
Kumta , ba ngi lah ban poi sha kajuh ka jaka .
Ki briew kiba shong ha kane ka shnong ki ngeit ba ka daw jong ka jingmatlah jong ki ka dei ka dieng ba la tim .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Latvia
La khmih lynti ba ka MMP kan iarap ban pyniadei ia ki jingdonkam jong ki nongpyntreikam pyrshah ia ka jingtip jong ki nongtrei .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynbna ba ki FASTag kin long kiba donkam ha baroh ki kali naduh u bnai December mynta u snem .
U lah ban ai por ia lade .
Kano kano ka jingïakhih ka lah ban long kaba jop tang da ka jingïadon bynta jong ki paidbah .
Kawei pat ka lad jingiarap ka long ka jingai khublei kaba nga ioh na ka tnga jong nga bad kiwei pat ki Khristan kiba la san .
Ki por lyiur ha kata ka bynta jong ka ri kim da khriat kum ha Livno .
Ngam shym la leh ia kano kano ka kam bamsap , kaba don jingthmu ne kaba khlem akor katba nga dang pyndep ia la ka kam kum u myntri .
Pule ia ka paragraph , pyrkhat ia ka jingkylli bad iakren ia kawei ne ar tylli ki dkhot ba la kdew .
Ka Navratri ka iaid shabar jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka ktien bad ka niam bad ka la kylla long ka jingrakhe ia ki jaitbynriew bapher bapher ha kine ki sngi .
Hynrei mynta ka sngi nga sngew ba kam dei ka rai kaba dei , u la ong .
Ka por ban long kiba sngewrit khyndiat .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 87 ron ha ka jingiakhun kaba khatduh bad pynlong ia ka ban jop saw sien na ki san tylli ki jingialehkai hynrei u Carey u la ong ba ki dang lah ban siat ha baroh ki cylinder .
Ha kata ka por ka Priyanka ka la ong , Nga don bun bah ki paralok na Pakistan bad nga dei na India .
U Mohanlal bad u Antony Perumbavoor uba long u Paralok ha ka kam jong u bad kumjuh ruh u paralok jong u Ki la thaw ia ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Aashirvad Cinemas .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka jinglehkai .
Ka ju shim por haduh ka rta kaba 20 snem , wat la katta ruh , ba phin hap ban shave man ka por .
U la long ruh tang ma u uba tip shaphang ki jinn kiba sniew .
Ka sorkar ka iaid na ka jingiatai .
ka sien kaba nyngkong ha ka 19 tarik u Nailar 1966 24 Risaw haduh 1977 bad ha ka 14 tarik u Nailar 1980 haduh 1984 . la pyniap ia u ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh .
Ha Jammu , ka kynhun ka la iakynduh ia palat 200 ngut ki briew ha kumba 18 tylli ki kynhun bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar pdeng kam shym la pyllait pisa sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
" Phim dei ban thang ding ha ki jaka shong jaka sah jong phi ha ka sngi Sabbaton . ' " " "
Hynrei namar ba kam kwah ban iehnoh ia ka jingshakri jong ka , ka Alejandra ka la rai ban thoh shithi .
sngewbha wat pynmong ia ka , shu ai ia ka ha nga , ngan rah ia ka sha jngai , phi lah ban ioh ia ka hima jong phi , tang sngewbha . . ai ia ka ha nga .
La kem ia u shipai ha kad liengsuin ha Srinagar
U V Sateeshan uba dei u nongthaw aiñ jong ka seng Congress na Paravur ha Ernakulam u la ther tyngeh ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla halor ka jingbym phah ïa ki kynhun ai jingïarap .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Kaei kaba ka Liang Pyrshah kan leh ?
Sngap ia kaei kaba ki katto katne ki samla ki ong :
Em , ngam shym la lehkai .
Ia kane ka jingpynroi la pynrit pynban da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba la ong ba ka dei ka rukom kaba thikna ban wad jubab haba u dkhot ka Parliament u thoh sha kano kano ka tnad .
Hynrei shano kawei pat ka liang ?
Kynthup ia ki jingbam ba bang , ki soh , ka ghee bad ka umsohjew .
Ngi la pyrkhat ba kane ka dei ka jingsdang jong ka jingjynjar bah . Baroh ki nongphetwir ki la mareh biang sha Malawi .
Lada phi sngew ba ka iing jong phi kam long kaba shngain , mih noh shwa ba ka eriong kan wan .
U nongiasaid ain uba stad , u nongmihkhmat uba la tbit bha , bad u Myntri ba pawnam , u la noh synniang shibun eh ha kaba tei ia ka jaitbynriew , la ong u President .
Hynrei ka shyntur jong u Jeremaiah ka la iai bteng ban iathuhlypa . U Jehobah um shym la iehnoh ia u .
Naduh kata ka por ia ka kam Mayor la bat da ki 34 ngut ki briew .
Kawei hadien kawei pat ki khlieh kiba heh jong ki hippo kiba la ngam jyllop ki paw ha baroh arliang jong ngi .
Ka phlim jong ka ryngkat bad u Imtiaz Ali bad u Kartik Aaryan , kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Love Aaj Kal , ka la pyndep ia ka jingshon dur bad ka dang don ha ka kyrdan ban pynmih ia ka phlim .
Hynrei hadien ba ka jingleh niam ka la bteng kumba shi taiew eiei , ka Sorkar Bengal ka la tieng kynsan kynsan ioh u koidi jong ki un iap hi dalade .
Hynrei ka don ka tempi kaba kyrpang na ka bynta u Hanuman hangne ​​.
Ki jaka shong baroh ki long 60 tylli .
Khlad noh u president barim ka ri Egypt ha ka rta kaba 91 snem.
" La kyntu ia ki ban " " iaid ym katba kum ka doh hynrei katba kum ka mynsiem " " ".
Lyngba ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba la thmu , ka India ka thmu ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynduna ia ka jingduk , bad ban leh ia kata ha ka rukom kaba neh .
Nalor ka phang kaba thymmai , ka Bigg Boss 12 ka la ioh ruh ia ka por kaba thymmai .
Kumta uwei pat u doktor hospital uba kyrteng u Sushil Kumar Pandey u la ai mon sngewbha , bud sa kiwei pat .
" U president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la ong : " " Ka jingiaineh jong u Ashok Singhal ia ka imlang sahlang Hindu kan iai sah kynmaw." " "
Buh katto katne ka jingpynbor ia kata , phin leh kumta , Junior ?
" " " KI nongshong shnong shimet ki kham don ka bor ban leh ia kaba bha paidbah bad ban pynbeit ia ki jingeh ba iadei lang ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong u briew . " " "
Haduh kumba 20 kynta la pyni ia kane ka khubor kum ka breaking ha ki news channel bapher bapher .
Hynrei une u briew uba thymmai ha nga u bat ia nga .
Ka histori ka la jan ban long .
Ka jingkylli kaba kham khraw ka long hato yn pynthikna ne em ia ka hok jong ki paidbah ban thep vote .
Ha man la ka shnong kan don ka Lama Buddhist .
U la pose na ka bynta ar tylli ki dur .
Ki dur jong ka jingpynmih ia ka jingtreikam 2019
Peit ruh ia ka jingthoh Ka Jingiarap ia ki Khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad , ha ka kot khubor jong u bnai Jymmang 2009 .
Ngam sngewtynnad ban ioh ia ki kti kiba jakhlia .
Ka la pan ruh na ka sorkar jylla ban pynsngewthuh ia ki doktor ban sdang biang ia ka kam .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Africa ka la nang khlain shuh shuh ha ki snem kiba la leit noh .
U Mark Bittman u don ka jingpher kaba pynrung ia ka farro .
Kumjuh ruh um shym la shah pynrung ha ka kynhun thymmai namar ba ka kmie jong u ka la don lypa ha ka kynhun myntri jong u Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " To long kiba sbun ia lade ko Trai " " u la ong ."
Hynrei la un ioh ne em ha kaba kut ia ka bainong jong u ha bneng ne em ka shong ha ka jingpynshisha jong u ba u long uba iaineh ha ka jingkhot jong u .
U la kloi ban ithuh ia ka jingmut jong ka jingkylla kaba jem kaba u Kailasam u la wanrah ha ka prose Kannada da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba la pyndonkam bad ki jingsawa ba la kren .
Hangne ​​lah ban pyndonkam da ka debit card .
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi bad ka jingpeit bniah da ka video , marsien shah siat ia kitei ki briew la iohi ia u juh u shynrang ba u phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka suloi ha kti .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Bengaluru ha ka 1 tarik u Nailar 2019 bad kaba ar ha Kochi ha ka 20 tarik u Nailar 2019 .
Ka iarap ia nga ban sngewthuh kham bha ia lade .
La jan man la ka skul ha ka sor ka ioh ia ka result kaba 100 percent .
Ka jingialang kaba 3 jong ki myntri ka rep ka riang kiba iadei bad ki ri SAARC
Ia kaba sah la leh da ki lad pathai khubor .
Ha kane ka por la lap ruh haduh 24 186 tylli ki jingjia shah ktah ha ki bsein katkum ka jingkhein na ka tnad ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ka la ai katto katne ki jingai jingmut sha ka sorkar .
Ka 5G ka dei ka pateng kaba bud jong ka teknoloji kaba pyndonkam da ki wire .
Ym don burom ha kaba pyniap .
Ki jingtei beain ha ki 38 tylli ki hospital .
U nongmihkhmat , u nongsynshar nongmihkhmat bad u nongmihkhmat jong ka BBMP ki pyniaid ia ki jingialang .
U apostol Paul u la thoh ba U Jehobah u ker sawdong ïa ki bynta kiba kham duna ka burom jong ka met u briew da ka burom kaba kham khraw .
Tang shu dep ban bthei , kumta ha ka por 46 mynta ka step , .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka Jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi .
Ka India pyrshah ia ka England : U KL Rahul u la tam ia u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli da ka century ha ka Oval .
La ai jingbthah sha ki nonglum khajna distrik .
Ki blang rong saw bad ki blang rong saw ki pyndap ia ka jingsawa kaba shadien , kaba la pynkhyllem mynta da u blang bneng uba rwai halor khlieh ia ka jinglong kaba phylla shisha .
Ka nombar kaba ar ka long 91 .
Na ka pyllun jong ki tynrai , u la sei ia u Ravindra Jadeja .
Ki kynthei ha Saudi Arabia kim dei ban shah pynbor ban phong abaya lane sop khlieh ong u Syiem Salman .
Ka shithi ba la ai da u nongshim ram sha ka bank kaba ai ia ka bank ia ka jingkular halor ki mar ne ki kot ki sla jong ka hok ia ki mar .
Hadien la sei noh ia baroh ar tylli ki met .
Ha kane ka kynti ia ka jingtrei jong u Gluck la kham pdiang sngewbha da ki paidbah Paris .
Bad haba ki la long , la thaw ia ka kynhun pdeng jong ki Black ha kaba la tei ia ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng u CM ba mynta u Devendra Fadnavis u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingiateh 50 : 50 hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena .
Hapoh ka section 35L , ka jingujor kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , naduh ka 10.00.2020.
Nga ' kren shaphang kum u bear uba heh .
Napdeng ki MP , Rs . 29 . 57 klur la noh synniang da ki 56 ngut ki Dkhot Rajya Sabha katba Rs . 14 . 10 klur ka dei ka jingnoh synniang jong ki 46 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha . 30 ngut ki MP ki la noh synniang Rs 100.
Arngut ki briew ki la khlad ha Bhopal bad uwei uwei ha Tikamgarh , Rewa , Jhabua , ​​Betul , Raisen bad Panna , u la ong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka kaiphod halor ka jingjia aksiden ha ka par mawshun
Kumta u la shah shoh ha ka khlieh bad u la sdang ban mih snam .
U Virat Kohli bad ki paralok jong u .
La antad ba kan don katto katne ki por slap ne jingkhynñiuh jumai halor ka nongbah Bengaluru hapdeng ka sngi Balang bad ka sngi Saitjaiñ khamtam ha ka por janmiet .
U Kolektor u la hukum ban tohkit mardor ia kane ka kam .
U Yashwant Sinha U Lah Sangeh Ha Srinagar Airport , La Pynlong Ban Wanphai Sha Delhi .
Ngin sa iakynduh , kumba phi tip , ha ka G20 ha Japan .
U Gaurav Solanki ka India u iakhun pyrshah ia u Ishan Bandara ka Sri Lanka ha ka jingiakhun jong ki shynrang ha ka kyrdan khia kaba 52 kg .
Ngin sa iakynduh shen ia u myntri pla tyngka u Manpreet Badal halor kane ka mat .
Ngi la pynsngewthuh ia ka EC ba ki kynhun jong ka ki dei ban shim video ia ka jingthep vote baroh kawei ha man la ka jaka thep vote .
Bad leh ia kane ha ka jingshai jong ki kyntien U Jisu : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
Ki daw kim jngai ban wad .
U la pyndep shisha ia kata ka jingiathuhlypa .
Ha ka phlim Super 30 , u Hrithik Roshan u ak ia ka bynta jong u Anand Kumar uba la pawnam na ka bynta ka coaching centre jong u kaba hikai ia ki samla pule kiba don hapoh u lain jingduk ban rung sha ki IITs .
Ka Bajaj ha kaba sdang kan shna tang 20 000 tylli ki V bad la khmih lynti ba ka dor kan long haduh Rs 100 .
Ka tbit bha ha ka shad Odissi kaba rim .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA HA ÏING ÏA KI NONGÏALEH LAITLUH , Rashtrapati Bhavan : 09 . 08 . 2013
Baroh ki jingpyrshah ha kaba iadei bad ka la weng noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri Johnson u la sngewsih ia kane ka jingjia bad u la pynthikna ba yn shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka High Commission , ki briew jong ka bad ki nongwan jngohkai .
Nga ju sngewtynnad ban sngewsih .
Ngi la iakynduh ia ki por kiba eh mynshuwa .
Kane ka la jia bunsien .
Kata ka la long ka jingjia kaba khraw haduh katta katta .
Ha ka jingtohkit u la kam ia katei ka kam runar .
Ym ju pyndonkam ia ka kyrteng Shivaji lane ka Indira Gandhi na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ong ka Shiv Sena .
Katkum ka kalendar jong ki Hindu , ia ka Guru Purnima la rakhe ha ka Purnima kaba long u bnai uba pura ha u bnai Ashadha jong ki Hindu .
Shisien ba la lah ban pynurlong ia kane , ki lah ban apply kam kum ki nongpynrung kyrteng ba kyrpang .
U nongrwai Punjabi u Mani u la pynïasoh bad ka BJP
Ka Kings XI ka la dei ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ha la iing ha Indore bad kiwei pat ki saw tylli ki jingïalehkai ha Mohali .
Ha kane ka jingialang jong ka BMC la don lang u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Ashok Panda bad u MlA ka North Priyadarshi Mishra .
U la bynrap shuh shuh ba ki nongpyniaid jong ki jylla ki hap ban pynbeit ia ka dor na ka bynta ka bor ding RE kaba leit sha ka grid .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon
Ha ka por ba nga dang samla nga la ialeh pyrshah bad u hynmen jong nga shaphang kiei kiei baroh kiba don hapoh ka Milky Way .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia u syiem William bad ka Kate Middleton .
Kawei pat ka lain sha Pampa lyngba ka Pathanamthitta ruh la tyrwa .
Palat 2 lak ngut ki samla pule India ha US
Da ka jingpynbor jong u Soitan , u Adam bad ka Im ki la pynkhein ia ka hukum U Blei . Ki la jied ban leh laitluid , da kaba rai hi dalade ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ia ki kaiphod bad ia ka jubab jong ki Sorkar ia ka la phah sha ka tnad treikam jong ka Lok Sabha ban buh ia ki ha khmat ka Komiti ba iadei bad ka pla tyngka .
Kan sa wanrah ia ka polisi kaba yn sa rah sha ka kynhun myntri shen , u la ong .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u kpa jong ka ha ka sngi kha jong u .
Ki snem 1950 ki long ka por jong ka jingtrei shitom jong u Graas , kum u nongrwai , u nongthaw jingrwai bad u nongpynbeit jingrwai .
Kata kawei pat kaei kaei kaba ngi niew mynta kum ka jingsniew ka lah ban kylla long ha kawei pat ka dur bad ka jingpynbeit kum ka bynta ha kano kano ka jinglong janai ha ka lawei .
Haba iakren bad ka ANI , u Dr Sachin Singh uba dei u doktor ha katei ka Hospital u la ong ba la ai jingbit ia katei ka longkmie ban leh niam ha ki jaka jong ka Hospital .
Ki pulit ka Hyderabad ki la register case pyrshah ia kito kiba leh bakla ia ki nongtrei jong ka hospital .
Ka bynta jong u dieng kaba mih na ka tnat bad kaba ju don ki sla ne ki syntiew .
Ka Fatima ka dang pun khun ha ka por ba la shim ia ka bad ka la kha ia ka khun jong ka ka Hina ha phatok Amritsar .
Kaei kaba ka ailad ia phi ban leh ka long ban iohi ia ki jingthaw ba im kiba rit kiba ym lah ban iohi da ka khmat .
Namar u slap , ka dam Rawal kaba pynbiang ia ka jingdonkam um jong ki nongbah Rawalpindi bad Islamabad ka la dap lut haduh ban da dap lut .
U la ong ba wat ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Congress ki shem jingeh ban sngewthuh ia kaei kaba u vice president jong ka seng jong ki u ong .
7th Pay Commission : Mynjur ka sorkar Maharashtra ban siew bai lutksan 17 lak ngut ki nongbylla sngi .
Ka ju ialehkai tennis ha ka sngi Saitjain mynstep .
Ka 8 tylli ryngkat bad ka saw ka long shiphew .
U la pynbna ia kane sha ki nongthoh khubor .
Hadien ba la shna ia ka jingkylli wadbniah kaba bha , ngi donkam ban test ia kane ka jingkylli sha ka test kaba ki khot so what ?
Pynsah ia ka , namar ka mut ka jingim jong phi .
Ki dei , ha ka jaka kata , ban weng ia ki jingeh kiba kyrkieh jong ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym don kam don jam .
U la kylla jaka hadien ba u la sah hangne ​​haduh 17 sngi .
Ka eriong jong ka south pole ka lah ban don la bun klur snem .
ka jingpynbeit ia kane ka rukom jong ki jingbym iaryngkat ?
Wat la la lap tang uwei u mawlynnai na kane ka jingjia , ki stad saian ki ngeit ba uwei ne bun kiwei pat ki mawlyngnai ki lah ban bthei ha ka suinbneng jong ka pyrthei bad ki la hap ha ka khyndew .
Ki kamra ki don ki jingtap .
Ka Maharashtra ka don tang 18 hajar tylli ki kada haba ïanujor bad 29 hajar tylli ha ka jingkheiñ ba la dep .
Ia ki nongmuna la phah ban test ha ka jaka test .
Kumta ka jingpynkylla ia kane kaei kaei hangne ​​hi kan sa long .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka jaitbynriew .
Ka Oppana ka dei ka rukom pynbyrngia kaba pawnam hapdeng ki jaitbynriew Muslim .
Ka bynta jong ka ram : Yn ai ram sha ki seng nongpynmih ba la pynrung kyrteng katkum kano kano ka ain .
Shisien ba la rkhiang pura , phi lah ban theh da ka varnish ne rong ha ka rong kaba phi kwah .
Haduh mynta ka sngi , 80 tylli ki KendriyaVidyalaya la aiti sha ki bor ba dei peit bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam ia ki kum ki Quarantine Center . 32 , 247 ngut ki nonghikai ki shim online class ia ki 7 , 07 , 312 ngut ki khynnah skul lyngba ki online platform bapher bapher .
Pynphai biang ia ka khajna jong ka sorkar ia ka EPF
Ka ïew Hope ka dei ka ïew rit kaba don ha ka rud duriaw jong ka Kakinada , India , ha ka Bay of Bengal .
Ka la jop ban pynsngewtynnad ia ki paidbah da ka jingitynnad jong ka .
La kurup 150 kgs ki sla hemp
8 shi pad , katba mynta da ka jingpynmih ia ki napkin SUVIDHA ha ka dor Rs .
Ha ka jingbud ryntih ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri ban pynïaid ïa ka Ek Bharat Shreshtha Bharat , la rakhe ïa ka Bharat Parv kum shi bynta jong ka jingrakhe ïa ka Republic Day naduh u snem 2016 .
U kpa jong u Salman Khan u dei u nongthoh phlim ba pawnam uba la thoh wat ia ka phlim cult Sholay .
Ha ka 31 . 01 . 2017 ia ka mukotduma Jallikattu la bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Phase 2 la thmu ban pyntreikam sa 2000 tylli ki jingthiah hapoh ka Level 2 .
Saw ngut ki sakhi la weng noh ha khmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Pynhap ka helicopter bad u myntri , u Lat ka jylla ha Mexico bad iap 13ngut ki briew .
Ki saw ngut ki nongshah pynrem kiba la ioh ia ka jingpynshitom iap ki long u Mohammad Saif , u Sarwar Aazmi , u Salman bad u Saifur Rehman .
Katba u Wellesley u nang iaid sha Pune u la ioh khubor ba u Amrut Rao u la lute ia ka nongbah bad ba u Holkar u la hukum ia u rangbah shipai jong u ban thang ia ka nongbah shuwa ban mih noh na ka .
14 Bun ki samla kiba pyrkhat ban shah pynbaptis ki la shem ba kane ka kot treikam ka long ka atiar kaba kordor .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la khang ia ki khyrdop bah jong ka kolej bad kim shah ia kino kino ki samla pule ne ki nongtrei ban rung shapoh ka jaka jong ka kolej .
Ha Uttar Pradesh ka Samajwadi Party ka la ong ba kan nym iatylli bad ka Congress .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba la pynbeit ryntih .
Ia ki durkhmat ba pyni nuksa la pyndonkam ha kiba bun ki jingshai kiba mynta bad ha ki pliang jong ki satellite bad ki jingpdiang radar .
Kumno shaphang ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang ?
Ia ki nongshong khlaw ki bym shong shnong yn khein kyrpang da ki ophisar khlaw .
Kumta ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban bishar bniah ia kaei kaba la hikai ia ngi . 1 Thessaloni 5 : 21 . Ka kmie U Jisu , ka Mari , ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Yn iohi ia u pyrshah ia u Arjun Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen .
Ban sdang da ki nongbah Kolkata , Delhi , Mumbai , Ahmedabad bad Varanasi la shim hapoh kane ka projek .
Ka tnat jong ka BJP ha Mumbai ka la pynkhreh da ka thup jong ki 512 ngut ki kyrtong kiba lah ban iakhun na ka bynta 227 tylli ki jaka .
" " " Nga tharai nga la shim ia u ha ka jaka ba tlot jong u " " u la ong ."
U Myntri u la ong ba u kwah ban iakren ia ki kyndon jong ka bill shwa ban pynkut ia ka draft amendment Bill .
Don ki shakri kiba iaineh bad kiba aiti lut ha la ki kynrad , ki paralok kiba ieng skhem ha ka jingdonkam , bad ki khynnah skul kiba kohnguh ia la u nonghikai da ka jingngeit kaba kmen .
Ka seng Kejriwal ka la kynthoh ia ka BJP namar ba ka la thombor ia ka AAP halor ka jingthaw sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Kine ki khlaw ki long ki jaka shong jaka sah kiba bha na ka bynta ki blang syiem , ki blang India bad ki blang peit um .
Ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar sor ka la pyndonkam 93 tylli ki kali ban pynkhuid ia ki jaka bret jaboh .
Nalor kata , kat kum ka rukom leh jong ki German la weng noh ia ka hok burom jong u kum u nongshong shnong .
Ha ki sngi ban wan kane ka jingleh kan dang iai bteng .
Da ki lak ngut ki samla kin ioh kam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka Badla u Sujoy Ghosh .
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei um buh pud katno por ne katno sien ngi lah ban iakren bad u ha ka jingduwai !
Nga ju pyndonkam da ki dieng ot ha ka por jong nga , ka ong .
" " " Ka jingïapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang don ha ka jingpang ka dang ïai bteng ban kiew bad mynta ka la ieng ha ka 84 , 53 , 982 ngut , ” “ la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Hadien , kumba u Ioannis bad U Jisu ki la maham , ka sngi jingbitar U Blei ka la wan .
La kem ia u trai jong ka iing kaba la twa
510 ngut ki nongpang Covid ha Andhra Pradesh , lai ngut kiba iap .
Ka Jayalalithaa ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka na ka sorkar Tamil Nadu .
U la ailad hynriew tylli ki bye bad um shym la pynduh namar ba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid hadien ba la pynslem bunsien namar u slap .
Ka UP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw , ka la pynlong palat 50,000 tylli ki test RTPCR ha ka shisngi .
Ai ba uwei ne arngut ki khynnah kin iathuh balei ki sngewtynnad ia kane ka kot .
Ki riew rangbah kin ioh ia ka 0 kaba la pyndap. 50 na ka shispah ka jingsiew .
Ki riew shimet kiba la buh ia ka Voter Helpline app ha ka mobile jong ki kin lah ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka jingniew vote mardor lyngba kane ka app .
Ka Vellore ka dei kawei na ki distrik ba heh tam ha Tamilnadu katkum ka jingheh .
Ka donkam ban pynkylla ha ka jinghikai skul bad kolej .
Ka Sara Ali Khan ka dang shongthait ha Maldives ryngkat bad u hynmen jongu u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jongu ka Amrita Singh .
Ngi dei ban la dep dep .
La pynsangeh ia ki pulit namar ba ka masi ka bam ia u sim jong u Nawaz Sharif.
Ka Kerala , Bihar , Assam , Odisha bad wat ka Andhra Pradesh ruh ki i kumba ki leh bha ha kaba iada na ka jingiap .
Kata ka dei ka jingiakhun ha ka imlang sahlang kaba don ka spah , kumta ka krem ​​ka ju kiew sha jrong .
" Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban trei ." " "
T.8. 76 lak sha ka 13 tyngka . 17 lak
" " " Ngim pyrshang ban shu pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot . Ngi pyrshang ruh ban tei ia ka shnong kaba suk , kaba iadei bad kaba sumar , " " ong u Sharif . "
U Sofi u la mynsaw na ka jingshah siat bad la pynkit ia u sha Jhelum Valley Hospital ha Srinagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh uwei u heh pulit ha ka khubor IANS .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ryngkat u director general ka BSF u DK Pathak bad u Lat ka Delhi u Najeeb Jung ki la leit jngoh ia ka jaka ba hap ka liengsuin .
Kawei ka bynta kaba ngam lah ban sngewthuh bha watla ka long balei ba ki khynnah kynthei jong phi kin lute ia nga .
Ka jinglong samla ruh kam shym la long kaba pher .
U la pynduh ia ki jingkyrkhu baroh .
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha u la ong ba ka rel kam don jingkitkhlieh halor katei ka jingjia namar ba ym shym la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka BSF ka dei ka kynhun pahara khappud kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynskhem ia ki 6 , 386 ngut . 36 km ka jingjrong ki khappud bad ka Pakistan bad Bangladesh
Ka jingkiew bad jinghiar jong ki seng treimon sngewbha ha ka pyrthei ka iadei bad ki jingjia ha kane ka juk , kaba nang kiew ha ki por ba ki nangroi bad nang hiar ha ki por ba don jingeh .
Nangne ​​u la leit sha Jammu bad Kashmir .
Um shym la batai bniah ia kaei kaba u mut da kata .
La ai sngewbha ia ki samla pule kynthei ha katei ka sngi .
Ka jingshaniah jong u ka la sdang ban duh noh .
Ka theorem ba kongsan jong ka kyrteng ka la pynïar sha ki tnat jong ka imlang sahlang , ka histori bad ka jingthaw jingthaw .
Uwei na ki ophisar u la shah beh kam dang shen .
Nga tieng ngi dei ban peit bniah ia ka jingma jong ka jingbym shimkhia ia ki khynnah .
Kawei na ki jingjop ba khraw jong ka jingim jong nga : U Virat Kohli .
Ka khubor jong ka World Health Organization ka ong ba ka India ka don ha ka jingbun briew kaba phra ha ka pyrthei kiba pang na kane ka jingpang .
Ym don kaei kaei kaba kham jylliew ban ia kata .
Ka jingshai kaba khraw tam jong ka kti ka long ba ka don saw tylli ki camera , ha baroh .
Ka la shu jia ha nga .
La shna da u nongshna ïing na Germany , ïa kane ka ïing syiem ka don ïa ki bynta jong ka jingshna ïing jong ka ri India ha ka rukom shna ïing kaba mynta .
Ki Dalit ki long palat 35 percent ka jingbun briew ha Punjab , kaba bun tam napdeng ki jylla ha kylleng ka ri .
Haduh kaba kut jong u snem 2008 la don 1,700 ngut ki shipai Burundi kiba la leit sha Mogadishu .
Ki nongialam jong ka BJP kim duna ka jinglong shipai .
Ki jait bad ki jinglong jong ka kali Brezza jong ka Maruti Suzuki ki la paw pyrthei bha ha ka online shwa ba kan mih nyngkong ha ka Auto Expo 2016 .
Ha ka por mynstep ka um ruh ka la shah ktah .
Ka SAD bad ka BSP kim pat plie ia ka account jong ki .
Ki kper jingthung bad ki zoo ki lah ban plie biang ha ka jingbun briew kaba 33 percent .
Ym don jingtip shaphang ka jinglong jingman jong u .
Ka khynnah ka la kyrpad ia nga ban iarap .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Science .
Kane ka la pyni ia ka jingpyndep ia ka projek .
Ki briew ki dei ban tip shaphang ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam plastic jong ki .
Haba shim da ka sur kaba kham pynïasuk, u president ka Sena u Uddhav Thackeray u la ong ha Aurangabad , Ngi dei ki nongkyrshan jong ka niam Hindutva hynrei ngim don ka jingshun ïa kiwei pat ki niam .
La poi sha ka jingtep ha kaba ngi la iakynduh nyngkong .
Ka Law Commission jong ka Ri India ka la pyntip sha ka sorkar ia ka jingdonkam jong ka ain kaba thymmai ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim kaba donkam .
U la pynpaw ba mynta ki don 75 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha bad ka tnad ka la rai ban shim ïa kata ka jingdon haduh 1 klur ha ka Unlock 2 .
Arngut na ki ki dei ki khynnah rit .
Da ka jingshaniah ha ka jingshaniah jong ki jingkular jong U Blei , uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing un tei da ka jingkmen na ka bynta ka lawei bymjukut .
Ka kad liengsuiñ Bagdogra kaba don hajan ka Siliguri ka dei ka kad liengsuiñ kaba ai ïa ka jingshakri shabar ri sha Bhutan bad Thailand , nalor ka jingshakri ba man ka por hapoh ka ri .
Kumta , haba bishar tang katkum ka jingmyntoi jong u kum u dieng , u neem u leh bha shibun . Hynrei kata ka dei tang ka jingsdang . Ki khniang ki shun ia ka
Ki jingbthah kin pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai bad jingpule ha ki kolej ba iasoh kiba ai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam bad ka jingstad .
Wat kum u samla pule ruh u la sngewtynnad ia ka jingialeh jong ki jaitbynriew baroh kiba la shah shitom hapoh ka jingsynshar jong ki nongwei .
Ka jingleit jngoh ia ka pung Loktak ha ka distrik Bishnupur kam long kaba pura khlem da buh kjat ha ka dewlynnong Sendra .
Ia ka kot pule jong u ha ka snem 1896 kaba kyrteng ka Histori bad ka Sorkar jong ka Virginia Sepngi la pyndonkam ha baroh kawei ka jylla ha ki skul paidbah la palat sanphew snem .
U kongsan u nongmihkhmat ka Zimbabwe u Maxwell Ranga u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la pdiang ia ka ‘Make in India’ kum ka ‘Make in Madhya Pradesh’ .
Dei na kata ka daw ba mynta ngi pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingpule da kaba seng ia ki jaka pule kiba kham halor bad ki jaka pule kiba stad ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ar tylli ki liengsuiñ la ai kam ban pynkynriah ïa kiba la mynsaw katba kawei pat la ai kam ban kit ïa ki heh jong ka UN bapher bapher sha katei ka jaka .
Wat la katta ruh , ka kabu kaba khraw tam , kaba la wanrah ïa nga ka jingkmen bad jingpynshlur kaba khraw , ka long ban rah ïa ka khubor jong ka Hima sha ki briew kiba hok , wat kumba u Trai jong ngi , U Jisu Khrist , u la leh .
" " " Ka CAA ka dei ka ain ban ai ia ka jinglong nongshong shnong , " " u la bynrap . "
Ka lah ban bam suk bad ka pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
U la long uwei na ki nongseng ia ka ri America .
U Smith u la thmu ban wanphai biang ha ka Test ha ka jingïakhun kaba saw jong ka Ashes ha ka taiew ban wan ha Old Trafford .
Ia kine ki projek yn bei tyngka da ka Asian Development Bank .
Ki pulit jong ka Delhi kin hap ban siew ar shah ia ka kuna lada ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali ha ka nongbah jong ka ri , ong ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng ka la mad ia ki jingshah kynnoh .
Ka la don ka jingpahara jong ki pulit bad ki jingkhang ha ka jaka .
Ka Ophisar jong ka jingiada ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka jaka pule jong ka kolectorate , dharmapuri 636 .
Da kaba jia ryngkhat la pyllait noh ia u da ka jingiasaid jong u Mirza Aslam Beg uba dei u brigadier jong ka shipai Pak uba la jia ryngkhat ba u dei u nongpang jong u Muhammad Shafi .
Katba ka jingïakhih jong ki Vaishnavit ka nang ïoh bor, ka jingrwai kirtana ruh ka la nangroi.
U la pule satia .
Copy lane pynkynriah ia ki tiar sha ka folder kaba thymmai .
HATO PHI LA IOH IA KA JINGPYNBNA ?
La khmih lynti ruh ba u Prakash Raj un don bynta ha kane ka jingpynwandur biang ia ka phlim namar ba u Prabhu u la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u .
Hooid , nga pynphriang ruh ia ki jingjia ha ka twitter ruh .
U la long u briew uba stad .
Ngam tip iano iano ruh ha kata ka seng .
U la long u nongthoh khubor jong ka seng samla bad u la bat ia ki kyrdan ha ka komiti jong ka seng samla jong ka Punjab Pradesh ruh kumjuh .
" " " Ha ki snem ba nga la don hangne ​​, lehse tang ka kynhun barit ka la shem ia ka jingsuk bad U Blei ."
National Herald Case : Kynjur ka jinghiar thma ka Congress ia ka sorkar
" " " Namarkata , kino kino ki tiar kiba ngi thmu ban wanrah ki dei ban long kiba lah ban iatreilang ha baroh arliang mamla " " u la ong . "
Ha kajuh ka por u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ioh pdiang ia ka phone na u heh ka BJP u Amit Shah ban khot ia u sha ka jingialang jong ka NDA kaba la buh ban long ha ka 10 tarik Risaw .
Ka kaiphod kaba 35 jong ka Law Commission ka la shim ruh ia ka jingmut jong ki paidbah kum ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka jingpynshitom iap . 378
Hato ki docs ki dei ban leh ia kane ?
Ka khyndiat bad bunsien ka treikam bha .
Kane ka iadei bad ka jingpyrkhat jong ngi ban iaid shakhmat ban ai ia ka hok ban ioh jingtip sha ka polisi jong ka jingpynpaw mon sngewbha .
Wat ha kata ka por ruh u la lah ban pynkylla T.49 . 20 klur sha ki bank India jong u .
Dei da kane ka mynsiem ba ka sorkar pdeng ka la shim ia ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka ri India kum ka pdeng ba kongsan jong ka jngohkai pyrthei ha ka pyrthei .
Pynkhreh ia ki tiar ban pynlong ia ka kum ka umsoh kaba jem .
Hynrei hadien la pyllait jamin noh ia utei u briew uba la shah kem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gouri Krishna .
" " " Uwei pat u Lieutenant General uba la shongthait na ka kam u Sajjad Ghani u la iathuh ha ka khubor The News ba u PM Sharif u iohi ia ka jingbit jingbiang jong u Bajwa ha kaba iadei bad ka jingiadei kam bad ka sorkar paidbah .
Arngut ki dang ieng , hynrei kim pat treikam .
Ka umsoh shini ka long kaba myntoi shibun na ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingjia ka la rung sha ka sain pyrthei bad kynsan kynsan la pynduh ia ka bording .
Dei na ka jingkhang jong kane ka kamra ba nga lah ban iohi ia ka madan kaba jyrngam bad ia ka Ganabhaban .
Ha kane ka tamasa yn pyni haduh 150 tylli ki phlim na kylleng ka pyrthei .
Shisien ba u nongrep u la tymmen bad um lah ban trei bad la iehnoh ia u ban sumar ia lade ha shnong , u donkam ia ka lad kamai kaba skhem .
Hynrei ha ka jingiashut kol , ka India ka la ioh ban thep kol lyngba u Rabichandra Moirangthem bad u Rajbhar katba u Prashant Chauhan u la leh bha ban khanglad ia ki nongialehkai ka Malaysia ban pynphai kol namar ba ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba itynnad bha .
U myntri ka tnad PWD u G Sudhakaran u la dawa ba dei ban kiar na ka jingshim khajna ha katei ka bypass .
Ki arngut ki khun kynthei jong ki ruh ki la kylla long ki Nongsakhi .
U Jisu u la ong ba kito kiba kylla long ki nongbud jong u ki lah ban shah pyrshah ha ka longiing jong ki kaba shisha .
U Shiney u la mudui ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar ia ka jingujor jong u ban pynsted namar ba ka jingsahteng jong ka ka pynshitom ia u bad u kwah ban sdang thymmai ia ka jingim .
" U Sunny u la kam ba u kpa jong u u trei ha phatok Lucknow hynrei haba ngi la wad bniah ki heh jong ka phatok ki la ong ba u la shah set phatok katkum ka ain Gangster Act ." " "
Balei ngim lah ban iohi ia ki khun paro ?
Ha kani ka sngi da emlang u Sarpanch Jatinder Singh .
Ka Miss America , ka nongthoh khubor kan pynlong ia ka jingpdiang burom ia u Modi ha New York .
736 ngut kiba ioh pang thymmai , 8 ngut kiba iap Covid ha ka jylla .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Ka long kaba eh ban shem ia ki nongkyrshan .
Ka thma jong ka ri Bilat ka long ka thma bah kaba nyngkong eh kaba la ialeh pura da ki shipai suin .
Kiba iap ki long saw ngut ha Kaimur district bad saw ngut ha Gaya , uwei ha Katihar , lai ngut ha Motihari , uwei ha Ara bad arngut ha Jahanabad bad Arwal .
Ngam lah ban ap ia ka .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw bha .
Ka video kaba thymmai ka dei kane kawei .
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal ki la shah kynnoh ba ki la leh be-ijot ia u symbud myntri rangbah ka Delhi ha ka jingiakynduh .
Ia kane ka mosque la tei hajan ar tylli ki madan paidbah kiba heh bad shabar jong ki katto katne ki surok bah kiba la tei ha kajuh ka por .
Hadien kata kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long kawei na ki por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ka Osaka ka dei ka nongbah kaba ar ha Japan .
Ka rong kaba palat ia ka por .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki iaid kai khlem kam .
Ia ka Android Pie ba thymmai jong ka Google la pynbna ha u bnai August mynta u snem .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Twitter bad ki nongthoh blog kam shym la pynduh jingkyrmen .
Ka Jingpynsan ia ki Khun kiba Don Akor Hato Ka Dang Lah ?
Hynrei ki Muslim kim dei ki nongshun jong ngi .
" " " Na ka bynta ki connection postpaid jong ka GPPP kiba lah ban ioh , ia ka jingtyrwa yn pyntreikam ha ka sngi kaba bud naduh ka tarik ba la pynrung kyrteng lane ka jingpyntreikam kaba jop . " " "
Electrocardiograph la pyndonkam ban wad ia ka jingpang dohnud .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 , u Mangal Chandra Saren bad u Nripendra Gopal Mitra baroh arngut na ka seng Congress ki la jop ia ka Binpur dual seat .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka 23 tarik Jylliew 2019.
U nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss 7 u Ajaz Khan u la shah kem namar ba u don ia u drok .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki spah ngut ki nongtrei , ki samla pule bad ki dkhot jong ki seng bapher bapher kynthup ia ki nongtrei anganwari , ki nongtrei lyngkha bad ki nongsiew penshon .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 1 . 68 percent pyrshah ia ka 2 . 36 percent jong u bnai ba la dep bad 1 . 71 percent ha ka por ba iadei bad u bnai jong u snem ba la dep .
Hynrei uta u briew um don hangno hangno ruh .
Haba kren ha kane ka sngi u Chief Justice ka Supreme Court u Ranjan Gogoi u la ong ba kane ka iing thymmai ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki paidbah ka ri .
Ka long kaba eh ban tehlakam ia kum kine ki kam .
U , ryngkat bad saw ngut ki pulit rit bad kawei ka pulit kynthei kan biang .
Bad ki don ki jingtip kiba sngewtynnad .
Hapoh ka jingkhawai shongkurim jong u Manish Pandey bad ka Ashrita Shetty .
Ki dur kiba la pynpoi sha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi lyngba ki khmat ki don ka jingktah kaba khraw ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Ka jingpynpaw ia ki jingpang ba pynduh jait ka long katto katne kaba pher ha Bangladesh haba ianujor bad ki ri sepngi .
" " " Ngin sa iakynduh da ka jingmut kaba bha . . . Ka jingiakynduh bad u Mike Pompeo kan long kaba kongsan . "
Ha ka liang ka jingstad , ka phlim ka don ia ki jingpynmih kiba bha .
Ki nongthied kiba lah ban thied ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , kin lah ban pyndonkam ia ki jingdonkam kum ka jingwad ba kham bniah ryngkat bad ka Nongbah , ka bynta ba pyndonkam ba khatduh , ki sertiphiket bad ki jait mar .
" " " Mynta ba ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri ka la shimti ia ka kam , ngi ngeit ba baroh kiba donkti ha kane ka kam runar kin shah pynngat ha ka ain ."
Ka jingdon jong ki depot baroh ka long 44 tylli . Ka jingkhlain jong ki lieng jong ka Korporation ka long 3 , 283 bad ka pyntreikam 2 , 983 tylli ki jingshakri ba la buh por .
Lada ka Nano kam iahap bad ka style jong phi , ka Maruti Suzuki Alto K10 AMT ka dei ka jingjied kaba bha .
Kaei ka jait jingiadei kaba phi arngut phi iasam ?
Ka jingpeit bniah ia ki dak jong ka jingpang ka la nang jur .
Haba thmu ia ka sorkar u Modi , u Chowdhury u la ong ba ka ri ka dang shah ktah ha ka jingkyrduh um hynrei ka sorkar kam sngewkhia .
Hato kane ka IPL ka la jia ha kane ka ri ne em , u la kylli .
" " " Lada don kano kano ka jingbym ryntih te ka Supreme Judicial Council kan sa iohi ia ka , hangta yn sa pynbeit ia ka " " ".
Ha kane ka phlim Wazir ba la pyni da u Bejoy Nambiar , la pynïalehkai ruh da u Farhan Akhtar , ka Aditi Rao Hydari , u Neil Nitin Mukesh bad u John Abraham .
Ka kylla step ka la kut noh ha kaba ka Bengaluru ka la jop ar kol .
Bad phi lah ban iohi ba ka camera ka bud ia u bad ka pyndam .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 17 . 02 . 2012
Kiwei pat ki nongtrei ki don ha ka jingshah set kut ha la iing .
U Tendulkar u la bakla ha ka bat hynrei u skipper u Mohammad Azharuddin u la ai kam ïa u ban bol ïa ka over kaba khatduh .
Bun na ka spah jong phi ka la shngain , Judah .
Ki nongshong shnong ki pyrshang ban beh ia ki nongwan hiar thma ha ka jingialehkai suloi .
Ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng jong ka Spain ka la iaid kham suki , hynrei ki jingpynbor hapoh ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang na ka bynta jong ka ha ka ri Spain ki la nangroi ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u Francisco Franco .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih ia u sohjew , kaba hynriew ha ka jingpynmih ia u sohjew , kaba phra ha ka jingpynmih ia u sohjew bad kaba 14 ha ka jingpynmih ia u sohjew mynta .
Ka Sonam ka la sam katto katne ki dur bad ki video na ka jingleit jong ka ha ka Insta .
Ka lynnong kaba nyngkong na kine ki ar tylli ka pynshai ba U Jehobah u long U Blei uba ieit .
Kumta , ka dei ka phlim Nepali kaba kamai bun tam .
U pynlong ia nga ban leh kham bha bad ban leh kham bun ki kam .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi lah ban ong ba ngi don ei ei ban ai sha U Jehobah ?
Ka Maruti ka la die palat 6, 500 tylli ki kali Ertiga ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih paidbah ia ka .
Ki jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad u PM Lofven ki la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba tei ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ia ki mat ba kongsan ha ka pyrthei bad ha ka thain .
U nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim la bud sa ka jingpdiang burom kaba khraw ha kaba la ïohi ïa ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba la wan ban ïashim bynta .
" " " Said , " " " " Lah ban thaw ia ka Sorkar Sor ne ka Sorkar Sor lada phi kwah shisha ban tei ia ki jaka treikam paidbah . " " " " " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim dur ia ki bynta ba shapoh jong ka WagonR electric .
U Paul u la sdang ia ka jingmaham jong u da ka kyntien ba shipor lada phi ki briew phi sngap ia la ka jong ka sur .
U Balan u la ong ruh ba la shaniah ha ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit .
Hato nga la bha hangta , Alan ?
Ngi la pynthikna ba ka jingroi jong ngi ka long kaba kynthup lang bad kaba kynthup ia ki nongkyndong bad ki nongsor .
La kha ia nga ha Gwalior bad la pynsan pynrangbah ia nga ha Delhi .
Kum ka nuksa , ngi ioh jingmyntoi na ka jingieit bad jingkyrshan jong u mynta hi .
Mynta nga long u rangbah bad u nongsdang ha ka Balang Belconnen , ha ka nongbah Canberra .
La sheptieng ba ka liengsuiñ jong ka Indonesia Sriwijaya Air ka lah ban hap sha duriaw hadien ba ka liengsuiñ Boeing 737 ka la jah rngai noh . . .
U Ranbir Kapoor , ka Sonam kapoor bad ka Manisha Koirala napdeng ki nongak ba hakhmat eh .
Ka shong ha ka jingdon .
Ki nym ioh satia ia ka lad kaba kham bha .
Ka jingshai jong ki sngi ka long kaba khlem map .
ka jingpynbha ia ka pisa tyngka jong ki ZCC kaba la don lypa .
Ki tyllong khubor na ka ïingbishar ki ïathuh ba 156 tylli ki mukotduma kiba dang bishar ha Dhaka Metropolitan bad 23 tylli ki ïingbishar jong ki district ruh ki ïakynduh ïa kajuh ka jingeh .
Ka jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ki kam runar kum ka jingai drok ia ki nongleit nongwan la leh lyngba ki jingpynbna man ka por ha ki steshon bad ha ki rel .
Ka dak jong ka math bad ka Tag ha ka sla HTML .
Ka mut tang ba , katba ki dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid , ka jingkhublei ia ka lama ka pynkhein ia ka hukum jong ka Baibl kaba pyrshah ban dem khrup ha u bleithaw ba la ker . Ia kane ka mat la rah sha ka U . S .
Haba kren sha ki samla pule , u la ong ba u Gandhiji u dang long uba iadei haduh katta katta bad ki jingeh jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
Um lap ia u paralok ba iaineh ne u lietenant uba tbit .
U Edward u long uba tbit bha ha ka jingrwai , uba lah ban tem piano kum u nongrwai ba tbit bha .
U Professor Jaspal Singh uba dei u khlieh jong ka tnad jinghikai met jong kane ka kolej u la ong ba kane ka kolej ka pyniaid ruh ia ka tnad jong ka tnad ialehkai jong ka Punjab .
Kumta , shwa ban sdang ia ka jingbam la ai jingmut ba phin ioh jingmut na u nongsumar ba la pynskhem .
Hadien kane ka la hiar liengsuin sha India bad ka la ujor sha ki pulit .
Ki rangbah , mynta ki don ki jingjia kiba pynbor kiba la pynbor ia ngi baroh ban iakynduh ha ka rukom kaba shisha .
Ia ki jingithuh jong ki ym shym la pynpaw .
Ki thmu ban shim ia ka bor .
Ia ka Tempi la kdew ha ka kot ba la buh da ki myllung riewkhuid Tamil kiba la khot ki nayanars .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka jingkhynra kan dang bteng sa katto katne sngi namar ba ka ashram ka la saphriang ha ka jaka kaba heh bha .
Ka BJP pat ka la ong ba kan ioh ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh ha kaba ka la jop heh ha kaba sdang jong une u snem .
Kane ka jingthoh ka ai ia ki jubab ia kita ki jingkylli baroh .
U Trai Ayyappan u dei u blei uba synshar .
Hangno ngi wad ia ka jingshngain ?
Uwei u briew u ong ia nga ba kane kam shym la jia .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong ka Sri Lanka ka la iakhun pyrshah ia ka kynhun jong ka Malaysia .
U MP ka BJP u Vinay Katiyar u la ong ba ka Delhis Jama Masjid ka dei ka mane blei jong ka Jamuna Devi.
Ka jingtip ba thoh na ka bynta ka jinglong jong u paralok .
Ka jingiadei paralok ka la phuh hapdeng jong ki arngut .
Katto katne na ki ki la pyniap bunsien .
Hadien ba u Muhammad u la rung sha Mecca ha ka snem 630 , u la pynjot ia u mot jong u Hubal na ka Kaaba ryngkat bad ki bleithaw jong kiwei pat ki blei riewblei baroh .
La khmih lynti ba un don ka bynta kaba kongsan ha kaba jied ia ki nongmihkhmat ba la thung ha ka kynhun myntri , kynthup ia ki myntri tnad pla tyngka bad ki myntri kam pohiing .
U kpa jong u u dei u nongshna mawkordor .
Shimti u JP Nadda ia ka kam kum u president ka BJP .
Ka wah jong ki hajar ngut ki briew ka la sdang ban iawan lang naduh mynstep .
“Kata kam dei ka jingiathuhkhana jong nga,” la ong ka aktress.”
Katto katne ki la mih noh na ka ri .
Ki skhim ba pawnam jong ka jingsam ia ki Masi Dud bad ia ki Blang bad ki Langbrot khlem kano kano ka jinglut ki la ai jingmyntoi shibun ia ki baduk nongkyndong .
U Shahid Kapoor u la ak kum u tnga jong ka Deepika ha kane ka phlim .
Ynda ka jingbun ki ut ka la poi sha ka 100 tylli , ka lot ka la hap ha ki ut .
Ha ka por jong ki Roman , ka shini ka dei ka jingbam kaba man ka sngi bad ka jingshna shini ka long ka art kaba la san bha .
U Sanjay Patel u ai khublei ia u Virat Kohli ha ka jingsam khusnam
U Sathasivam u dei u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki arngut kiwei pat ki la kyntait ban kren eiei .
Ngi tip ruh ia ki jubab kiba pyllaitluid ia ki jingkylli ba kongsan jong ka jingim : Balei ngi don hangne ​​?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Muradnagar ha u snem 2007 .
" Ha ka jaka kata to ngin " " long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai ." " "
U nongpynmih ia ka phlim ' 3 Idiots ' u la pyniaid , pynbeit bad pynmih ia ka phlim ' Shikara ' ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Ka jingtei ka la sdang shisha hadien ka thma bah ba nyngkong bad la pyndep ha ka snem 1931 .
" La kem saw ngut haduh mynta " " u la ong ha ki lad pathai khubor da kaba bynrap ba ki dur CCTV ruh ki dang bishar bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . "
Ka dorbar kan sa khot biang ha ka 27 tarik u Nailur 2019.
Ka seng U Jehobah ka la pynlong ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ban ïoh lut ne shibynta ha palat 120 tylli ki jait ktien bad man la u snem la nang pynrung shuh shuh ïa ki jait ktien .
Sngewsih ba nga don ka jingeh kaba kyrkieh shimet ban leit sha la iing .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki nongtrei ban bud ia ki ain jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha baroh shiphew tylli ki district ha kashmir ha ka sien kaba nyngkong hadien 13 snem hadien ba ki jingiakhih ha ka thain Kashmir kaba la jynjar bha ki la pur .
Ka FDI ka iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingsiew jong ka ri bad pynkhlain ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia kiwei pat ki pisa pyrthei , khamtam eh ia ka pisa US .
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la jubab ïa ka jingkren jong u Modis da kaba pynpaw biang ïa ki jingkynnoh jong u ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , 70 percent ki nongpyntreikam ki la bishar bniah ïa ki sla jong ki social media ban wad bniah ïa ki nongtrei shwa ban thung kam .
Ki pisa bym lah ban ot na ka jingmih na ka jingdon jingem jong ka iing .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim la shah ban treikam bad ki briew kiba kham bun katba ki pung jngi ruh la shah ban pyndonkam da baroh .
Ka la buh ia la ka khlieh ha ka shyntur jong u .
Haba u la kyntait , u la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Bad ki kper soh kiba dap da ki dieng bad ki tnat kiba iasoh lang .
Ha kaba nyngkong nga la sah khlem kren .
Ka jingialang ka long kaba tei bad ki jingiakren ki la long ha ka jinglong kaba iajan , la ong ka ophis bar ri .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka Bangladesh ka la jop ia ka bol .
Kumta kaei kaei kaba myntoi ban tip shaphang ka jingïadei para briew .
Ka jingïakhih ka la sdang ha Manjeshwaram .
Nga sngewkmen ba nga la leh ia ka phlim .
Kum kine ki jingjia ki lah ban wanrah ia ki jingjia kiba sniew .
U Jinnah ha ka jingpynbna ba nyngkong jong u sha ka jaitbynriew u la ong .
U Aadhaar u la shah kynthoh ha kiba bun kum ka atiar kaba rung tuh namar ka jingdonkam jong u ïa ki jingtip ba bniah jong ki briew shimet .
Ka jingsawa jong ka jingbthei ka la pynsniew ia ki shkor jong nga . Nga la don ki jingeh kiba jur ha ki shkor jong nga la bun snem shuwa ba kin koit noh khatduh .
Kaba ar , ha ka sngi ba nga pynbna , la kylli kyrpang ia nga hato ka jingkhang ka dang plie ia nga ban ialehkai ha ka World Cup .
Ia ki bill yn sa peit bniah da ki nongpeit bniah ba la thung da ka sorkar pdeng .
Ia ka shithi ai khusnam yn phah sha ki nongshah jied da ka speed post .
U Vikas Gupta um lah ban long paralok lano lano ruh ong ka Shilpa Shinde kaba jop ha ka bigg boss 11 .
Kumno ka JioPhone 2 ka pher na ka JioPhone kaba mynta ?
Kaei kata ka nombar katkum ka jingong jong phi ?
Lehse ha kawei ka sngi lada nga sngew ba ka dei ka por kaba biang ia nga ban leit shadien jong ka camera , ngan sa leh .
Ki nongrep ki pyrshah ia ki iing dorbar thymmai jong ki nongrep ha Delhi .
NEW DELHI : Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ban kyntiew noh ia u nongbishar B P Dharmadhikari kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ha Bombay .
Hadien ka jingujor jong katei ka kynthei la register case bad la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka motto jong ka kynhun ka long Uwei na ka bynta baroh bad baroh na ka bynta uwei .
Ki nongtrei jong ka kompeni kit mar Japan ki kylli jingkylli ia u , hynrei kim ngeit ia ka jingiathuhkhana jong u bad ki kylli kaei kaba la jia shisha .
Ka jaka hiar jong ki kali dei ban buh dak shai ha khmat jong ka jaka pahara ba shabar hi shabar jong ka , ka dei ban long tang ka jaka iaid kjat .
Phi lah ban pynbeit ia kane da lade ?
Katto katne na ka jingkhein ia ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka Iing Peit bniah jong ka Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei , No . 34 , Surok Mihngi , Tiruchirapalli 620 .
Kumta ka la long kaba bha shibun .
Kane ka dei tang namar ka polisi pyniaid bakla jong ki sorkar .
Kum kiwei pat kiba shah kynnoh , u Mr Dua u don ka hok ban weng noh ia ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia u .
Ka jingpoi sha ki bym pat poi , ka jingshakri ia ki bym pat shakri kan ai ia ngi ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba kham bun , u la ong .
" " " Ia kine ki jingtohkit la khang namar ba ym shym la pynpaw kano kano ka kam runar hadien ba la tohkit pyrshah ia uno uno u briew ."
U Jehobah um kular ban ïarap da ka kambah .
U nongbishar u J T Utpat , u la kyrpad ia u Amit Shah ban wan hajir bad la weng noh ia u .
Lada ym don ki ORS ba lah ban die , lah ban pyndonkam da ki dawai kiba la shna hi .
U Vice President u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u PM Costas kaba jop sha ka ri India ha u bnai Jymmang 2017 ha kaba u la shah pynkup burom da ka khusnam Pravasi Bhartiya Samman Award .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkiew ha ka liang ka pule puthi .
Nangta u la thaw ia ka jingrwai ‘ Jval jval chita dvigun dvigun ’ na ka bynta ka drama Sarojini ba la thoh da u hynmen rangbah jong u u Jyotirindranath Tagore .
Ka jingim ka la synshar ia ka khyndew , nyngkong ki jingthung , nangta ki mrad .
La kha ia u ha Asturias ha Spain bad u la iap ruh ha Spain .
Ka kolej ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong u samla .
U kpa jong u u Sheikh Fakhar Uddin u dei u riewstad ba pawnam ha ka por jong u .
Hangta ngi la ioh ia ki nongrim jong ka Nuremberg , kiba hadien kata ka UN ka la pynlong ain pyrthei , tang lada jia ba ki kam ba rit paid kin kylla long biang ki kam runar .
Nga la don ka jingieit kaba shisha ia U Blei , kumta ynda nga la dap 13 snem nga la pdiang ia ka jingtyrwa ban ioh jinghikai da ka rukom niam jong ki .
Hynrei hato phi ngeit ia kane ka data ?
Ia kane ka longkmie la phah sha hospital sorkar ban leh ia ka eksamin .
U la bud ia u Buddha kum u kulai ba la pynmlien bad u la kylla long u monk .
Ia kane ka por la pyndonkam ha India bad Sri Lanka , bad mynshuwa la ju pyndonkam ha Nepal .
Haba kren ha ka jingialang bah jong ka UN . . .
Ka CSK kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka 25 tarik Naiwieng katba ka Rajasthan kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka 27 tarik Naiwieng .
Pynshai ba ka New Zealand Cricket kam shym la tyrwa ban pynlong ia ka IPL .
" Ha ka snem 1578 la pynthymmai ia kane ka pung da u nongsynshar Turki jong ka Yerevan " " Mehmet khan Tokhmakh " " , bad naduh kata ka por la tip ia ka kum ka " " Tokhmakh " " pung . "
KI DON kiba kheiñ ïa ka Baibl kum ka kot jong ka histori , namar ba ka thoh ïa ki hajar snem jong ka jingïadei jong ki Blei bad u khun bynriew . Kiwei pat ki khein ia ka kum ka kot jong ka akor .
Kiar na kaba pynbor ia ka hok jong phi ban don ha ka jaka ba phi don ha ka lynti . Lada phi la tip ba phi la pynsngewsih ia kiwei , panmap .
Hadien kata ki dkhot jong ka dorbar ai jingmut bad ka dorbar jong ka Awami League bad kumjuh kiwei kiwei ki nongialam pdeng jong ka seng ki la ai khublei ia u myntri rangbahduh da kaba ai ia ki syntiew .
Balei kane ka long ka ‘ jingjot ’ ?
Ka BSE Sensex ka khang hiar ha ka sngi kaba lai lynter , ki share jong ka umphniang cos ki hiar .
Ka jingangnud jong nga kan ym urlong satia .
Nga kwah ban thied ia ka kompiwtor kaba thymmai .
Ka rukom thoh ka la kylla mynta ha ki por thymmai .
Nangta kane ka la jia , u la ong .
U la shna ia ka jhad nar kaba nyngkong eh ha America .
Kane ka system kan sa shah pynjot .
Katto katne ki jingkhih kiba jur bha ki la bteng hadien kata haduh kaba kut jong u snem .
Ïa u Myntri Rangbah duh la synran da u Myntri Rangbah jong ka tnad ïada ri ka Singapore u Md Maliki Osman .
Ka jingkhein jong ka ka long 98 . 43 .
Kim trei shitom na ka bynta kano kano ka burom , hynrei ka jingtrei jong ki ka pynshlur ia ngi . Dei ban khot ia kine ki briew sha ki skul bad ki kolej ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Kane ka ai jingmyntoi ia kiba duk , u la ong .
Kata kan don shibun ki jingmyntoi .
Ki nongwad bniah ki la pynmih ia ka jinglap jong ki ha ki ar tylli ki jingpule ha ka kot khubor Science .
Rs. 300 klur la mang na ka bynta ban tei ia ki groyne kum shi bynta jong ka Plan bei tyngka ba kyrpang .
Kiei kiei kiba ngi la iohi hangta ki long kiba pynsngewsih .
Ka Deepika Padukone ka la iatreilang bad kiba bun ki khlur kum u Saif Ali Khan bad u Shah Rukh Khan .
Ka Triumph Tiger 1200 XCx jong u snem 2018 ka kham khia 5kg ban ia kaba la dep .
Ha ka shi miet ka Kamagatamaru ka la kylla long ka mat pyrthei bad ka la ioh ia ka jingpynbna kaba jylliew na baroh ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei .
U myntri u la pynlait paidbah ia ka mobile phone application ban wad ia ki 4 hajar tylli ki dukan khadi ha ka ri .
Nangta u jrong na ka bynta ka rta jong u .
Ha ki spah snem ba nyngkong , ka Hima Aksum ka la pynneh ia ka imlang sahlang kaba iatylli ha ka thain .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingsakhi jong ki riew shemphang na ka bynta ki mukotduma kiba iadei bad ki jingpynpoi .
Ka Russia ka kam ba ka US ka tuklar ia ka Ukraine
Kum ka jingmih u la kylla long uba la pyniakhlad noh na ka seng ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ka KrantiMandir ka jaka buh jingthoh ha Delhi kaba la pynkyntang sha u NetajiSubhash Chandra Bose la plie paidbah mynta u bnai .
Uwei u rangbah u dang iaid ha ki surok jong ka Mumbai , India haba ka lyer ka la pynhap ia ka sla ba la shon ha ki kjat jong u .
Ki khynnah rit ki leit sha Bneng !
Ki kynroh jong ka vila Ka jingpeit ia ki kynroh jong ka vila Kawei pat ka jingpeit .
Mynta ki nongialeh laitluid jong ka ri India kaba laitluid bad ki nongialeh laitluid ki shah pynshitom bein ha ka snam jong ki jawan India .
" " " Ngi la thaw ia ka nuksa jong ka jaka khappud ha ladakh ha kaba lah ban pynneh ia ka jingshit kaba 20 degree Celcius . "
Ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la ai burom ia u nongpyniaid ia ki phlim Telugu , u nongdro dur bad u nongdro dur ba pawnam u Bapu uba la khlad noh hynnin ka sngi ha Chennai .
U president barim jong ka seng jong ki nongthoh khubor ha White House , U Jeff Mason , u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka iing White House ba u Acosta u la buh ia la ka kti halor kawei ka kynthei kaba dang trei kam ha White House .
Ka la poi sha thanat bad ka la ujor pyrshah ia ki nongleh beijot .
U Myntri u la bthah ba dei ban bishar bniah biang ia ki rai ba la shim da ka Sorkar barim .
Man la u snem , ki nongthoh blog ha kylleng ka pyrthei ki iatreilang bad ki thoh shaphang kawei ka phang , ha kawei ka sngi , ban poi sha ki nongsngap ba la lum lang da ki million ngut .
Ki pipeline ki pyniasoh ia ka sha ki jaka rep tank ha Seria lyngba ka Mumong bad sha ka Refinery jong ka Seria , lyngba ka Kuala Belait .
Ngi la jngai bha na kata ka jaka .
Hynrei kumno phi lah ban leh kumta ?
Hynrei ka jingleh jong u Nanak Singh ka long kaba pher .
Ha ka jingïalang , uwei u masi la shim ba u biang na ka bynta 60 haduh 70 tylli ki masi ne ki masi kiba la dap ka rta ban kha khun .
Ki nongshong kurim thymmai ki long kiba itynnad bha.
Hynrei ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha kane ka liang .
Ki Bengali jong ka Pakistan Mihngi ki long kham bunsien ki Muslim , hynrei ka jingbun jong ki ka la don hapdeng ka kynhun Hindu kaba rit paid bha .
U Chowdary uba la long u myntri sorkar shwa ba ka TDP kan mih noh na ka sorkar Modi kaba nyngkong , ka dang shah tohkit ha ka CBI ha ka kynhun jong ki lai tylli ki FIR .
Ka jingdon khun ka long ka kam kaba sngew sarong .
U Singh u la pule ha ka skulbah jong ka Parsons ha New York , ha ka skulbah jong ka America ha Paris bad ha ka jaka shim dur jong ka pyrthei ha New York .
Kam pher ba kata ka briew , kata ka doktor , kam lah ban batai kumno ka la pyndep ia ka kam .
Kane ka pung ka dei ka pung kaba lai kaba heh tam ha Nepal bad kaba ar hadien ka pung Phewa napdeng ki 8 tylli ki pung ha ka them Pokhara .
La lah ban pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia u MLA barim ka Loni u Zakir Ali , u la bynrap .
Uwei u heh jong ka bank ha Vijayapura u la shah set phatok namar ka jingpyndik ia ki nongrep , u la kdew .
Wont tohkit halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Binoy Kodiyeri : CM
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor FIR hadien ka hukum jong ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka madan jong ka London ba shathie ka dei ka jaka ba ka England ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup da kaba jop ïa ka Africa ba shathie ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka Bangladesh bad ka Slovakia ki la ia kyrshan iwei ia iwei pat ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Hooid , u Lat u la phah shithi ia nga ban kylli ia ngi la ngi kwah ne em ban thaw ia ka sorkar .
Ka ksiar mynta ka la pynbeit sha ka Rs .
Kaei pat kaba ka bank ka donkam ?
Ym don ka akor khlem ka jingstad .
Kumta , nga leit ban buh ia ka .
Nga sngewtynnad shibun ban trei bad ka .
Hato ka dei ka bynta jong ka buit jong phi ?
Hato kane kam dei ka jingpynkhein ia ka ain ?
Ki bor synshar bunsien ki pyndonkam da ka jingshah set ha iing ban set ia ki nongialam sain pyrthei kiba la shah weng ha ka jingleh coup d tat , hynrei ia kane ka rukom ym shym la pyndonkam bha ban set phatok ia kiba bun ki nongleh kam sniew kiba pawnam .
Ki la slem bah ki la leh ia ki kam imlang sahlang bapher bapher ha katei ka thain hi dalade .
Pawan Hans haduh ka 1 Naiwieng 2020 ki la kit 2 ngut. 03 ton ka jingkit kaba jngai 7, 529 kms .
55 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad ki lehnoh ha ka por ba ki leit ban khynra ia ka jaka rieh tngen kaba don hajan ka Cairo ha Egypt .
Ki skhim ba thymmai , ki jingkynmaw , ki jingtei bad ki jingtei kiba iadei bad kane .
U la pynkhreh ban siat ia ki briew .
U Vivek Oberoi : Ngim shym la pynpaw ia u Modi ji kum uba kham heh ban ia ka jingim , u la long lypa uba kham heh ban ia ka jingim .
Khun jong nga , ong u nongthoh jong ka Proberb , lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia phi , wat mynjur . Ki Proberb 1 : 10 .
Hynrei ia ka jingrisain jong u ym shym la pdiang bad la kyrpad ia u ban bteng .
Ka model kaba pher khyndiat ka don ban eksamin .
Ki jingkynmaw jong phi ia ka final ?
Womens Asia Cup T20 Final : Ka Bangladesh ka la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong bad ka la pynliem ïa ka India da 3 wiket .
Ka jingkhlain jong ka seng jong ki BJP ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka iarap ban pynjem ia ka sniehdoh da kaba pynsngem , pynsngem bad pynim biang ia ka .
Ha ka por ba pyni ia ka trailer jong ka phlim Kabir Singh , la kylli ia ka Kiara Advani shibun ki jingkylli .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Jakaria Md Masum 22 snem ka rta kaba dei ka nongïakhih jong ka kynhun BCL Surma .
Hooid , shim ia ka steering .
Mano ba ai shit ha kaba u don ?
Phi pyrta ia ka tnga jong phi ?
Ka pisa kam ju mih ha ki dieng .
Ngi dei ban don ka jingrwai na ka bynta ki elekshon MCD .
Kane ka dei ka jingap kaba jngai .
U la hap ban bat skhem ia ka jingkhang trap ban kiew shapoh ka lynti .
Ngam kwah ban pynmong iano iano ruh .
Ka dor jong kane ka phone ka sdang naduh T.16, 999 ha India .
La tih bun tylli ki stupa Buddhist ha ki shnong jong ka elaka Guntur .
Kane ka jingmaham bakhuid ka ktah jur ia ka jingim jong ngi , mynta bad ka lawei .
Katba ka jingmudui ka dang sahteng ha iing bishar , ka la shongkurim ia ka Shefin Jahan ha ka 19 tarik u Naitung u snem ba la dep .
Ka jingïakhun bad ki nongrep sohjew kiba sngewrit kan long lehse ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh kaba u Devendra Fadnavis un ïakynduh kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew naduh .
" Ha ka jingkren jong u , u Musharraf u la kren shai shano u ieng hynrei u la kam ba " yn ym shah ia kano kano ka seng ban pynleit jingmut ha ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka Kashmir " " .
Katno ka synshar paidbah ngi iohi hangta ?
" " " Da ka jingpynjot ia ka surok ha ka por lyiur man la u snem , ki paidbah mynta ki la kylla long ki kam ba man ka sngi . " " "
Nga la mad namar jong u .
U tip , nga dei ban leit .
Balei kin kwah ia u Khalistan ?
U Baghel u la ong ha ka jingkren jong u ba ka Chhattisgarh ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ki bynta kum ka IT , ki tiar electronics , ki biofuel , ki jain , ki dawai , ki Ayurved bad ki kam ai jingshakri .
Ka dei ka , ka dei kata ka khynnah !
Ka Pentagon ka la ong ba ka U . S . Kan phah shuh shuh ia ki shipai bad ki tiar shipai sha Saudi Arabia bad United Arab Emirates ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Kyrteng : U Md . Masud Hasan
U la kylla biej : Ki MP jong ka Denmark ki rkhie bein ia u president ka US Trump u la pynbna ia ka jingthmu ban thied ia ka Greenland
U Ali u ngeit ruh ba u lah ban pyndep ia ka kamram jong u kum u Imam khlem kane ka jingialeh .
U la panmap lyngba ka Twitter namar ka jingpyndonkam jong u ia ka kyntien " nigger " , da kaba ong " " Ka la long kaba sngew sarong ia nga ban pyrkhat ba nga lah ban pynlong stad ... ia ka kyntien kaba la pynkhih mynsiem haduh katta katta " " . "
Napdeng ki lai ngut ki nongshong shnong kiba la mynsaw ki long u Gurdeep Singh uba la shah siat ha ka tyrpeng , u Raj Kumar u la shah siat ha ka tyrpeng katba u kuli u la bthei ha ka kti jong u Fateh Singh .
Kumta to ngin ia peit mynta . kiei ki nongrim jong ka jingpynwandur .
U myntri ka sorkar pdeng ka FPI u la ia kren ia kine ki mat ba kongsan ha ka Video Conference :
U la ong ba ka jingmut jong ka jingiarap ain khlem jingsiew ka shem ia ka tynrai jong ka ha ka jingmut ba ym don uwei ruh u briew uba dei ban shah bishar ha ka jingbym don ka jingiarap ain kaba biang .
Ym lah ban tip lano ki jingleit jingwan ba nyngkong eh jong ki nong India sha shiliang ka duriaw bah Bengal ki la jia .
Ka khlem nud ban kren kham bun shaphang ka jingkhlad noh .
Ha kaba sdang la tei ia kane ka kut na ka bynta ki thma , bad hadien habud , ha ka spah snem kaba 18 ka iing syiem ka la leit sah shapoh jong ka .
Kine ki long ki jingkylli kiba la buh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban sdang biang ia ka jingpynbiang um .
Ha kawei ka por ngi la pyni ia ka phlim ha kawei ka kynhun kaba la ialum lang harud kawei ka surok .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta haduh 350 ngut ki nongshong shnong kynthup ia ki khynnah , ki seng bapher bapher jong ki nongshong shnong , ki paidbah bad kiwei kiwei ki seng bhalang jong ka Begur .
La kynnoh ruh ba u Jaffer u la pynkylla ia ka jingpyrta jong ka kynhun na ka ‘ Ram Bhakt Hanuman ki jai’ sha ka ‘Go Uttarakhand’ .
U PM Narendra Modi u la long u nongpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki buit bapher bapher .
Katto katne ki jingbatai bniah na ka bynta ki jinglong ba iadei bad ka kor , ka met bad ka jinglong jong ki DVD lah ban shim kum ki jingthew ba lah ban ioh laitluid na ka website jong ka ISO .
Kiba bun ki bynta jong ka dak jong ki sngi ba khatduh ki long kiba pynsngewsih . Hynrei U Jisu u la iathuh ruh ia ka khubor kaba pdiang sngewbha .
Kito ki projek ki don ha kano ka kyrdan mynta ?
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala
Ka JMM ka la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba u Lat ka jylla u Droupadi Murmu u la khot ia u Soren ban thaw sorkar .
Ka tnad jong ka US jong ka Honda , ka Honda America ka la dep ban sam ia ki memo ba donkam ha kane ka bynta .
Tang ka rukom csv lane vcard .
Ka lieng sail kaba lieh kaba shong halor ka um .
Shuh shuh ka komiti um ba la thaw da ka Panchayat lane ka Gram Panchayat ba la thaw da ka Panchayat kan thaw bad pyntreikam ia ki skhim kiba iadei bad ka um bad kan peit ruh ia ka .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , ki pulit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la kem palat 1,000 ngut ki nongïakhih jong ka BNP kynthup ïa ki katto katne ki nongïalam ba rangbah , da kaba suba ba ki lah ban mihkhmat ïa ka jingïakhih kaba shyrkhei lada shah rai pynrem ïa u Zia .
Ka ktien phareng ka long mynta ka ktien ba kongsan jong ka pyrthei .
La ïohi ïa ki nongrwai bad ki nongthaw jingrwai u Harry Styles bad u Mark Ronson ba ki pynsawa ïa ka jingrwai ha ka jingïalang hadien ka jingïalang .
U Umesh u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket na ka bynta ka India da kaba kamai 3 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u bad u la ai tang 30 ron ha ka 7 ron. 4 tylli ki ober u la jop .
Katba u Trump u lamkhmat napdeng ki nongthep vote shynrang tang da ar percent , u bud da 19 percent napdeng ki kynthei .
" Ka DVD jong ka " " Muktir Kotha " " la pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Risaw 2012 da ka Laser Vision . "
Nyngkong eh pyrkhat biang ia ki rai ha ka liang ka pisa tyngka , nangta iakren bad ki paralok ba jan shaphang ki jingtreikam bad khatduh eh buh ia ka jingmut ban pynbha ia ka iing ka sem bad ka jingiadei ha iing ha sem jong phi .
Kawei ka long kaba rit , bad kawei pat kam long .
Ha ka video ba la pynkynmaw , la iohsngew ia u Sushant ba u rwai ia ka jingrwai ia U Blei Shiva ha iing .
Bad ki pynbitar ia ngi .
Ngim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingpluh .
Bujli U Umesh Yadav Ha Ka Jaka U Jasprit Bumrah Uba Mynsaw Ha Ka Test Squad Ka Ri India .
kren shaphang ki IIT , ki jaka pule jong ka ri India .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki lah ban shem ia ka thup ba khatduh ha ka website ba pura jong ka CBSE .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha Ruya hospital ha Tirupati .
Da kaba pynkhleh lang ia ki jinghikai jong ka Baibl bad ka jingstad jong ki Grik , ka niam jong u Origen ka la dap da ki jingbakla bad ka jingmih ka la long kaba shyrkhei ia ka niam Khristan .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Professor , Skul pule pyrthei , ka skulbah Jawaharlal Nehru , New Delhi .
Kaei kaei kaba ka pyramid ka lah ban long .
Ngi la leh ia kane ha ka shithi kaba thikna , kaba la thoh ha ka 6 tarik u Iaiong 1956 bad kaba la thoh sha u Lat jong ka Elaka Momedes .
132 5 ka . 4 Ka jingai ia ki jaka iing .
Ki shipai Pakistan ki la pyniap da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop , ki la pynshitom bein ia ki kynthei bym lah khein bad ki la pyniap ia kiba bun ki riewstad jong ka ri .
Ki jingkylli ki kham suk ban ia ki snem ba la dep .
Ki jingtep jong ngi ki long shi bynta jong ka lynti iap , la ong ka Sister Brigitte .
Ka jingdie ia ka bhah LIC jong ka ka dei shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ha u snem 1975 ka TFR ka long 6 . 3 , kata , ha ka jingkhein kyllum kawei ka kynthei kan kha palat ia ka hynriew tylli ki khun .
Ki briew ki iaroh shibun ia u Mahesh Babu namar ka jinglehkai ba itynnad jong u ha ka phlim .
U Eddie Redmayne kum u Newt Scamander :
Ka Sorkar ka shimkhia ban ai jinghikai pynroi ia ki sap ki phong sha ki samla bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam ioh jam .
Ka Maharashtra bad jan shiteng na ka ri ka iakynduh ia ka jingkyrduh um bad ka jingduna um kaba pynmong .
" Ka la pynshisha ia ka sap bad ka jinglah ban leh bun ki kam da ki phlim kum " "Ganster", " Woh Lamhe", " Ka Jingim Ha A . . . Metro ", " " Ka Tanu U shongkurim ia U Manu " " bad " " Fashion " ".
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka jingialang hapdeng u Syiem Salman bad u PM Modi .
Ka iew jong ki tiar ialehkai ha India ka long palat ia ka 10 000 klur tyngka , ha kaba ka karkhana hapoh ka ri ka noh synniang tang 30 percent .
Hynrei u la long namar ka jingkyndit .
Kumta phi tip kaei ka jingmut jong kane .
Kumta ki trai jaka peitkai ki la buh ia u ha ka thup rong saw jong ki .
U Chahal u la don ki jaka shna dawai ha Himachal Pradesh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka mobile na ka kti jong u .
Ha ka sngi kaba nyngkong u la phah ia nga ia kawei ka pla kaba rong saw , bad ha ka sngi kaba bud u la phah sa kawei pat ka pla .
U Carter u la pynbna ïa ka jingïashim bynta jong ka US ha ka jingbishar bniah ïa ki liengsuiñ jong ka Indian Navy ha Visakhapatnam ha u bnai February 2016 .
Kumta kaei ka jingiathuhkhana bad kane ka jaka ?
Hynrei ynda Ngi la weng noh ia ka khlam na ki na ka bynta ka por kaba ki dei ban poi , ki la pynkhein ia ka jingkular jong ki .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki spah ngut ki kynthei .
La iathuh ia nga ba la shim noh ia ki .
Ka sorkar Pakistan ka la ujor mukotduma da kaba pynngat ia u Ishfaqul Mazid ha kane ka jingthmu pynbud , hynrei la shem ba um don jingbakla bad la pyllait ia u na katei ka mukotduma .
Ka kot ka lah ban pynlong ia kito kiba don ha ka bor ban sngewsih haduh katta katta ban kem ia u Mr Shadrake halor ka jingkynnoh kaba shyrkhei kaba ym ju pyndonkam bha kaba long ka jingpynjah burom ia ka kam runar.
ki jingbthah ba la pynmih na ka bynta ban peit bniah bha ia ki kali skul
Ka Aparna ka wan na Thrissur ha Kerala India .
Katba ia ka jingim imlang sahlang pat , ka jinglaitluid khlem artatien ka la pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba jur jong ngi hynrei ka la ai ruh ia ki katto katne ki jingeh kiba thymmai .
U bam ia ki briew na ka bynta ki jingshisha, homie.
Bad kaei thik kaba ngi bud . . .
Ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ruh ki la sahkut ha Howrah bad Sealdah namar ka jingsniew ka suinbneng .
" Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei " " la ong ka tnad ka koit ka khiah . "
" Ban iohi shabar jong ka jingsngewthuh jong ngi ka long ka jingeh kaba u Pablo Picasso u la dep kdew haba u la pynbna : " " kan long kaba donkam ban pynpaw ia ki dur kiba don hapoh ka jingdro ba shisha " " . "
U nongaiktien ka Congress u Rajeev Shukla u la ai jingkhein halor ki hynriew tylli ki jingshah thombor ba la pynlong hapoh ka sorkar UPA .
" " " Ia kine ki lad jingiada la shim ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka Khlaw " " , la ong uwei u heh pulit hangne ​​. "
U la kylla long u nongtied ba 105 ban leh kumta ha ka sien kaba nyngkong ha ki Test , bad uba saw ban thep spah snem ha ka Test ba nyngkong eh jong ka ri jong ki .
Ka Qatar bad ka Iran ki lah ban pynlong ia ka Asian Cup mynshuwa , katba ka Saudi Arabia bad ka Uzbekistan kum ka India kim pat ju pynlong ia kane ka lympung lympung .
Na ka bynta ka mashin pyntuid um axial , kan long ka bynta axial bad na ka bynta ka mashin pyntuid um radial kan long ka bynta radial .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban mad ia ka jingeh .
Ka longiing ka im ha ka jingtieng .
La iathuh ruh ba arngut ki la iap ha ka jylla namar katei ka eriong .
Ki ophisar kim kyntait ia ka jingdon jong kiwei pat ki katto katne ki kompeni kiba lah ban donkti ha kane ka jingiadei .
Ka la long kaba kongsan bha ia u samla kum ma nga ban ioh ia ka jingshemphang ban shong hajan u briew uba kum u Sheikh Mujib .
Ha kaba kut jong ka sngi , kaba pynkhih ia ki briew ki dei ki khana .
Ha ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Gururgram yn plie ia ki Hostel na ka bynta ki samla ka Haryana , la ong ka khubor .
" " " U CJM u la pynmih ia ka hukum ha ka 20 tarik u August , da kaba pdiang ia ka jingujor jong nga hadien ba la pdiang ia kaba la ujor FIR mynta ka sngi ha thanat Sadar hangne ​​, " " " " la ong u Ojha.
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jinghiar thma ha Kalyanpur ki don ka jingiadei bad ki nong thombor Gulshan .
Ka long kum ka curve , em ?
" " " Katba nang bun ka jingdawa , nang bun ka dor ."
" Ki pulit ki ong , " " Kumba 150 ngut ki briew ki la don hangta ha ka jingtei ."
" kum ma phi ngi ngeit ba ka jingshah thombor ia kano kano ka jingngeit ka long ka jingshah thombor ka long ka jingshah thombor ha man la ka jingngeit " " la ong u Rogers . "
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar ha kane ka dur file .
Hato dei ma phi uba la pynlong ia u dieng jong ka ban san ne Ngi long ki Nongpynroi ?
Ki kynroh ki shah pynthut ha ki por bym thikna da ki katto katne ki jingtwa , kiba pyni ia ki khyrdop bad ki jingkhang na ka bynta ka jingtuid jong ka um na ki thliew bapher bapher .
Pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ka British Airways ha ka 27 tarik u September namar ka jingïakhih
Bun ki nongthoh blog ki shem ba ka rai ban beh kam ia ka ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem nongrim . Ka Nawara Negm ka la lyngngoh : Balei ki beh kam ia ka ?
Ki jinglap ba pawnam ki long ka jingbymdon jong ki P wave , ryngkat bad ka jingtreikam elektrik kaba khlem pynbeit ha ka jaka jong ki , bad ki jingïapher RR ki bym ïahap namar ka jingpynpoi bym ïahap ïa ki jingpynbna sha ki bniat .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka Personal Interview .
Kane ka kot khubor sain hima sima bad khaii pateng kaba mih man ka taiew ka la pynbna ba ka long kaba plie ia baroh ki seng hynrei ym shym la shah ktah ha kano kano ka seng bad ka jingdon jong ka ka kynthup ia ka jingkynthoh ia ka British East India Company .
Phi nym im lyngba jong ka ?
U la pynpaw ruh ba ka phlim ban wan kan pyniar ia ka pyrthei Bourne .
Haduh mynta ki don 921 ngut ki briew kiba la iap ha ka jylla kaba long ka jingbun paid na baroh ki jingiap ha kylleng ka ri India .
Ka jingbam na ka bynta arngut Rs 200
Katto katne na ki kyrteng ba la ai jingmut da ka India ki long Agni , Jali , Bijli , Akash katba ka Mala , Helen bad Nilofar la ai jingmut da ka Sri Lanka , ka Bangladesh bad ka Pakistan kawei kawei .
Ha kajuh ka por ka tnad elekshon ka la hukum ban weng noh ia u District Magistrate u Rajesh Meena bad ia u Superintendent of Police u Lipi Singh namar ka jinglong jingman ha Munger .
Ha ka snem 1800 S.K , baroh ki nongbah ha ka IVC la iehnoh lut .
" Don kiba khot ia ka " " " ka riewstad " " " namar ba ka la pule ia ka niam Muslim khamtam ia ka Hadith."
Kumta ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit pud kan long kaba eh shuh shuh ia ka sorkar .
Ka Iran ka la bat ia 10 ngut ki nongleit jingleit jong ka US
Lada nga la niah kali , ki lah ban dang im .
Ka ain ka long kaba donkam ha ri India .
Ha kane ka kynti , ka long kumba don .
Haba pynrem ia ka Pakistan namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha PoK , u Myntri u la pynskhem ba lada don kano kano ka jingiakren ha ka suinbneng kaba lait na ka jingtieng bad ka Pakistan kan long ha ka PoK .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Kim ngeit ia ka wat la ki rukom jong ki hyndai ki la jah noh .
1st T20I : Sngewtynnad u Virat Kohli halor ka jingïalehkai clinical jong ka Team India pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka sngewtynnad bha ia phi .
Ki briew ki pynmih shibun ki data ki bym don jingpynbeit ha ka dur jong ka jingthoh .
Hynrei um shym la shim kano kano ka jingkylli na ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
7 13 thikna , ka long : .
Ka kyrwoh na u nongmihkhmat jong ka longïing jong u ka la pynthikna ïa ka jingïap .
Ka Pakistan kam shym la lah ban kiew shaphrang ha Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka jingiap kaba bun tam na ka jingpyniap ialade namar ka jingdih drok ka dei ha Kerala .
" " " Kane ka dei ka dak kaba bha ."
Ka jingpynkhreh jong ngi ka la nang kham bha .
Teng teng ka ioh ka kot kaba thymmai ka bud ia ka ioh ka kot jong ka niam haba ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh ne jingsngewrit .
" Kum ka nuksa , ka kot khubor Geo ka la khot ia ki tyllong umphniang ba la iehnoh ha kaba kut jong ka jingialeh kaba dang shen ha Mihngi Pdeng " " ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang kaba la ju pynlong da ka kti u briew ." " "
U don hynniew tylli ki kot bad 39 tylli ki kot wadbniah ha ka burom jong u .
" Ngan ieng ha ka liang jong ki nongshong shnong halor kane ka kam " " u la bynrap .
" " " Arngut ki briew ki dang sahkut bad uwei na ki u don ha ka jingeh kaba khraw ”, la ong u nongpyllait im ha ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua .
" " " Ryngkat bad ki shiphew ngut ki umpire la jied ruh ia u Graeme Labrooy , u Shaid Wadvalla bad u Phil Whitticase kum ki nongbishar ia ka jingialehkai " " "
Ia ka sha , ka shini , ki soh kophi , ka umphniang bam , ka paneer ba la song , ka dud powder , ki bniat , ka LPG ba pyndonkam ha iing bad ka umphniang la buh ha ka kyrdan kaba 5 percent .
Hynrei ym lah ban ong ei ei kaba shai shwa ba ka kaiphod jong ka jingtohkit kan mih , u la ong .
U la rai ban aiti ia ki kot ki sla ki sakhi sha ki nongthoh khubor ha ka jaka ban mih paidbah hi .
Ia ka tamasa jong ki jingshai la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul .
Ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ruh ki la mih noh bad la bud ia ki da ki dkhot ka DMK .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 1993 .
Katba ka Sena ka lah ban bat ia ka tnad pynroi sor bad pla tyngka , ka NCP kan ioh ia ka tnad kam poh iing bad ka Congress kan ioh ia ka tnad khajna .
Ka jingshah pyniap dang shen jong u hati ha Kerala ka la pynkyndit ia kiba bun .
Dang shen u Trump u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban ïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ban ïarap ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Ha baroh 831 ngut kum kine ki briew ki don ha India kiba don ka spah kaba la lum lang kaba long T.49 . 47 lak klur tyngka .
Ia kane ka iing la tei ha ka snem 1905 .
shisien ba ngi don ar tylli na ki ha u chromosome .
Lah ban pyllait noh ia u hapoh shiteng snem lada u kular ban sangeh noh na kum kane ka kam .
" Ha kano ka jingmut kine ki kam pynshitom " " ki la buh ia ka nuksa na ka bynta ki briew ki bymman ia kiei kiei kiban sa wan " " ? "
HA KI por bapher bapher , u Tykhikos u la leit jingleit ryngkat bad u apostol Paul bad u la leh kum u nonglam khubor jong u .
Hadien 8 bnai , ka CBI ka dang hap ban mudui ha katei ka mukotduma .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka iakhih ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
wat la u lah ban thaw ki daw .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban bitar ia U Jehobah ?
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka jngai 23 km na ka jaka treikam jong ka CD block .
Ngam ong ba baroh kin sa kylla tang shi miet hynrei thikna ba kin don ki jingmih kiba kham bha , u la ong .
Dei na kane ka daw ba ngi dei ban shna ia ka plan .
Hynrei , ka dang dei ban kiew .
Ki la leh kumta iwei ia iwei pat , ko briew . Ki la wan ha ka jingialeh ' .
Kumta lada ngi kwah ban pynlong ia kane ka party ban iaid beit , ngi hap ban leh ia kaei kaba ngi la ju lah ban leh , bad kata ka long ban thaw thymmai .
Kiba kham sngewtynnad ki lah ban leit jngi ha ki um kiba khriat bad kiba pynthymmai ban jop ia ka jingshit jong ka aiom lyiur .
Ka Fatima ruh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Kiba bun ki shynrang kiba la iathiah bad ka Seomo kim shym la iatreilang bad ka jingtohkit , bad ha ka jaka kata ki la pyrshang ban tap ia ka bad ban buhrieh ia ki jingshisha .
U President ka BJP u Amit Shah u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee bad kynnoh ba ki jingpyniap briew kiba bun eh ki la jia ha kane ka jylla .
Ia u Narendra Modi la iohi da ka jingsuba wat hapdeng ki jingjop kiba bun .
Lait na ka engine ba la pynthymmai , ki model BS6 ki lah ruh ban wan ryngkat bad ka clutch ba iarap ban slip kum ka rukom .
U Sisir Kumar Mitra ha ka kot jong u The Vision of India , u kren shaphang ka jingdon jong ki Hindu kiba bun ha Arabia shuwa ka thma Karbala .
Ia kane ka jingwad bniah la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng riewstad jong ka ri America shatei lam mihngi .
U Sehwag u la kdew ruh ba ka kynhun jong ka Australia kam don shuh ïa ki nongïalehkai ba tbit kiba ka ju don mynshuwa namar kata ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ia ka jingtap la batai da u nongthaw jong ka u Storm Thorgerson ba ka dei ka shkor kaba don hapoh um .
" " " Ngam pyrshah ia ka roi ka par " " ong ka Rukmini ."
U Rajinikanth ruh u la wan sha kane ka jingkhawai .
U la long tang u nongthoh histori hynrei u nongthoh sain hima sima ruh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali halor ka jingkynnoh ba u la niah stet bad leh khlem akor bad pynlong ia ka jingiap jong utei u briew .
La pynheh shibun ia ka jingai hok bad la don katto katne ka jingkiew kaba shisha ha ki katto katne ki shnong hapoh kane ka jingsynshar laitluid .
Ka jingialehkai ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ka Tata .
Ngan sa batai ia kata hadien .
U khun bad ka khun jong u Chairman jong ka Reliance Industriess u Mukesh Ambani u Akash Ambani bad ka Isha Ambani Piramal ha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
Ki pla jong nga ki thylli . Nga lah ban poo .
Ha ki jingialeh kiba hadien , palat 40 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw .
Ia mynta ka Australia ka la thung ia u Tim Paine kum u skipper ba pura .
Ki seng ki nongrep , ka seng nongtrei , ki Dalit Sangarsha Samiti , ki seng bad ki nongïakhih jong ka ri Kannada , ki samla pule bad ki seng kynthei ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa kane ka bandh .
Ia ka kam pynroi ia ka jingim nongkyndong jong ka jylla Tamil Nadu la pyntreikam ha baroh ki block jong ka Jylla lait noh tang ha ka distrik Chennai .
Ha ka khubor sngewlem ba la phah sha ka tnga jong u , ka Smt .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi un ialam dalade ia ka Team Gujarat .
Ka la jop ia ki dohnud baroh , bad ngam shym la iohsngew ei ei hynrei tang ka jingiaroh shaphang ka jingleit jong ka sha man la ki jaka .
Ka jingpynmih kaba paranoit bha .
U Sreesanth u la iathuh ba u la sdang ia ka jingpynkhreh ban ialehkai ia kane ka jingialehkai bad ka jingthmu jongu ka long ban wad ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai kriket ka Kerala .
Hynrei ka jingpyllait na ka FATF ka long kaba kongsan bha ia ka Pakistan ban pynduna ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kan wanrah ia ka jinglum khajna kaba kham heh na ka bynta ka sorkar .
Ka la don ruh ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka ichamati , ka dhaleshwari .
Kim ioh lad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta jong ki .
Katto katne ki projek ba kongsan jong ka jingshna rel yn sa shim noh shen .
U PM Narendra Modi u la poi ha madan ialehkai Talkatora .
U Steve Smith u la shah weng noh na ka jingïalehkai kaba dang sah jong ka 2nd Ashes Test , ha kaba ka jingartatien ka la sahkut halor ka jingïashim bynta jong u ha ka 3rd Test ruh kumjuh .
Ka shyntur jong u khnai ka long ka jingpyniasoh kaba phylla jong ka bor bad ka jingsngewthuh .
U Bhupinder Singh ryngkat ka tnga jong u ka Paramjit Kaur bad ka khun kynthei jong u ka Hardeep Kaur ki la mynsaw haba kawei ka kali kaba iaid stet hajan ka shnong Bhattian ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
Ka ' sparring ' ka thew ia ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinghikai aplikeshon , kaba pyni nuksa ia ka jinglong jingman ha ka jingialeh katba ka kynthup ia ki kyndon kiba pynduna ia ka jingma kaba jur .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
U Pandya u la long uba phylla ha ka jingïalehkai bat na ka bynta ka Mumbai Indians ha kane ka samoi ïalehkai jong ka Indian Premier League .
Ka LIC ka don bun tylli ki plan kata ka term insurance , ka koit ka khiah , ka savings bad ka annuity kiba iahap na ka bynta ki samla ban pynurlong ia ki thong baroh .
Ka kali ka kham shlur bad kham itynnad haba ianujor bad ka kali kaba mynshuwa .
Ki la jied ia ka Chelsea , bad kum ka jingmih u la duh noh ia ka jinglong paralok ha iing bad u la leit sha kawei pat ka iing .
Ka IPL 2018 : Jop Toss Ka SRH , Jied Ban Bat Nyngkong .
Ka kali thymmai ka don ia ki jingpynkhreh ban iada kynthup ia hynriew tylli ki airbag , u nongpyniaid kali uba don ka jingiarap ban pynieng kali kaba treikam bad ki jingshai brake kiba lah ban pynkylla .
Ka dur jong ka khlur Kannada ka Kichcha Sudeep bad u khlur Bollywood u Salman Khan ka la shim ia ka jaka ha ki social media .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynshai ba ia ka kyndon 144 la pynjari tang ha ki katto katne ki bynta kiba rit jong ka nongbah Delhi ym ha baroh kawei ka jaka jong ka nongbah jong ka ri .
Ki kliar lum ki phiah ha ki spah tylli ki block , katto katne na ki ki lah ban shah pynkhih noh da ka jingkhynñiuh jumai .
Ki nongialehkai kim shym la shah kyrteng .
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 108 bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 108 Nm .
" Ka dei ka jingjia kaba sngewsih ia ka synshar paidbah ", la ong u MP ka BJP u Jagdambika Pal .
Hynrei donkam ia ka ktien jingmaham . Kumba la long ha ki Israel hyndai , ngi dei ban pynthikna ba ki jingknia mon sngewbha jong ngi kin long kiba pdiang ha U Blei .
Hangne ​​, to ngan peit . Oh, ka shit. . .
Kito kiba ioh ia kano kano kawei pat ka Scholarship kim lah ban ioh ia kane ka Scholarship .
Ka um ka la tuid ruh shapoh ka jaka mane blei jong ka Chandramouleshwara .
Ynda nga la iakynduh ia ka tnga jong nga nga la sdang ban kylla .
' Ngin leit iakynduh ia u Yogi Adityanath .
Nalor kata , u la pynkhih ruh ia la ka khlieh ha kawei ka jingkhang .
Da ki spah ngut ki riew paidbah bad ki shipai ki la duh noh khlem jingkut shipai ha kata ka por .
U la thep 54 tylli ki kol ha ki 94 tylli ki jingialehkai .
U kpa jong u Dabid u dei u Obed .
U Shri Narendra Modi u la shah jied na baroh ar tylli ki jaka thaw dorbar jong ka Varanasi bad Vadodara ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shen .
Ha kane ka sngi kin sa ai burom ia ki nong Ghadari , u Master Ram Kumar Bhadaur , u Amarjeet Swaran Rasoolpur , u Lok Bandhu , u Navdeep Dhaula , u Kanwar Bahar bad u Iqbal Udasi .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongjop khusnam na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ki la ong ba ki bahaiing jong ka kim shem ba ka long kaba dei ia ki khun jong ka kiba dei baroh ki khynnah kynthei ban leit sha ka jingtep ia ka tang namar ba ngi dei ki khynnah kynthei .
3 sien 2x ka long 6x .
U Vasundhara u la trei bad ki nongthaw jingrwai kum u A . R . U Rahman, u Vijaya Bhaskar, u Yuvan Shankar Raja bad u G . V . U Prakash Kumar ban jer kyrteng katto katne .
Im shai bha shaphang jong ka .
U nongialam u la pynkylla ia ka jong u ha ka por elekshon .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la ai jinghikai ïa ki nongbud jong u ha ka kam ïalap .
Nga ai ka jingkyrpad kaba sngewrit ia baroh ki seng sain pyrthei ban kiew halor ki jingpyrkhat sain pyrthei ban iasnohkti lang bad ka sorkar ban weng noh ia ka article 370 .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la don ha ka dur kaba itynnad bha ha kane ka samoi ïalehkai jong ka India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jaspal Singh Sandhu bad u Rajeev Barnwal .
Ia ka jingtohkit ia une u aktor la pynlong ha Mumbais Dr RN Cooper Municipal General Hospital .
Parabangeit , Ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka long kaba kongsan kumjuh kum ka Make in India na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka umsaw jong ka wah Krishna kan ktah ia ka tduh jong ka shyntur jong ka Kanakadurga .
Ka jingpyrshang jong u Gandhi bad u Suhrawardy ka la pynjem ia ka jingtieng ha Bengal hynrei ka jingkulmar ka la saphriang stet sha kiwei pat ki jaka bad ka la bteng haduh ka snem 1947 .
Na ka bynta jong nga ka ri India baroh kawei man la ki dong bad ki bynta jong ka ka dei ka Mainland .
Ai jingpynbna sospon ka Congress ha Rajya Sabha halor ka jingweng noh ia ka jingpynbiang SPG ia ka longiing u Gandhi
Uba khlem pop u tip ia U Jehobah bad ia U Khun jong u bad da ka jingsngap jar u leh ia ka mon U Blei .
Ka sorkar kan weng noh ia ka jingkhang ban thied kali thymmai .
Mynta , ka shini ka khring ia ka GST kaba san percent .
La iohsngew ia ka jingshah siat thymmai ha Nairobi mall , ki nongialam Muslim ki pynrem ia ka jingshah thombor .
Hynrei nga la wanrah ia kane ka snack kaba rit .
La pynïaid da u Anil Srikantam ïa kane ka phlim la ak ruh da ka Anju Kurian ha ka bynta ba kongsan .
U coach thymmai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Ravi Shashtri .
Ia ka snam jong u la phah sha ka jaka sumar ia ki khniang jingpang ha Pune .
Ka Khubor Kyrpang U Shah Rukh Khan Ia Ki Nongkyrshan Ha Shuwa Ka Sngi Khai Jong U
Pyntreikam ia ka kynhun treikam X bad ioh ia ka Amanda Waller bad ka circus jong ka baroh kawei ha ka jaka kaba kloi kloi.
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Australia mynta ka don ia ka jhad thma ha Persian Gulf kaba treikam bad ki jhad thma jong ka ri Bilat bad US .
" Haba kynthoh ia kane , u president ka jylla jong ka BJP u Dilip Ghosh u la ong " " Ka Centre kam ialehkai sain pyrthei ."
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong kine ki ar tylli kiei kiei .
Ïa ka trailer jong ka phlim ban sa wan kaba la tip kum ka NOTA , ka ban long ka jingwan nyngkong jong u Vijay Deverakondas ha ka kam ak phlim Tamil , la pyllait paidbah ha ka sngi Thohdieng da ka aktor Suriya .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba bun hapdeng kine ar hynrei ki don ruh ki jingiapher kiba khraw .
Ka dei ka jaka ha kaba ki nongthied ki la jubab bha .
Hadien kata u la khlad noh namar u khniang jingpang .
Ka jingiakren kaba jylliew ka la bteng haduh ka por 11 : 30 p . m . , haba uwei u briew uba la buaid u la sdang ban pyrta bitar .
La ai khublei ia ki khynnah kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka sngi .
Ka shithi jong u Jakob ka kren shaphang kum kine ki mat ha ka rukom kaba tei , bad ka jingai jingmut jong u ka long kaba treikam ha kine ki sngi kumba ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la pynbor ia ki jingpynkylla .
Ka jingkynrum kynram hapoh ka iing dorbar thawain : La sospon ia ki MLA ka BJP
" U myntri kam pohiing ka jylla u Haribhai Parthibhai Chaudhary ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng u la ong : " " Ia ka sobjek ym shym la lap jaka haduh mynta " .
U Singh u la ong ba ka Congress ka dei ban kren shai la ka pdiang ne em ba ka ri ka dei ban don arngut ki myntri rangbahduh .
Baroh 18 ngut ki nongtrei India kiba don ha ka liengsuiñ ki don ha ka jingshngaiñ bad ki ïaid bha .
Ka jingbishar bniah ha kane ka bynta yn sa leh ha kaba sdang jong u bnai Jymmang , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka jingkynthoh jong ki ka long kaba jylliew bha .
U Sh Azad u la ia kynduh ruh ia u Mr . U Aminath Jameel , myntri ka koit ka khiah ka jylla Maldives .
U tnga : Hooid , phi la ong .
Ka jingai um kaba biang shwa ban leh ia ki kam met bad ban leh ia ki jinglehkai ha ki jaka ba khriat bad ba rkhiang ka lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh biang ia ka jingpang ER .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban ioh kem ia utei u nongleh kam sniew .
U Sh Rai u la pynskhem ia ka jingkular jong ka India na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain ban pynlong ia ka South Asia kum ka thain kaba lah ban ialeh pyrshah bad ka jaka kaba suk ban shong ban sah .
Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka jingthmu jong ka Make in India , ïa ki system ba kongsan jong ka rel la shna bad shna ha India .
Khlad noh u Lamphang barim ka AP Kodela Siprasada Rao
Ki BGB ki shim kam ia ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong
Ngi tip ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
U Rakesh Sharma u nongniah liengsuin barim jong ka Indian Force u dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha suinbneng .
Ka jingthaw ia u Sulabh ka long ka sienjam kaba pawnam .
Ki jingrwai Bangla mynta ki iapher na ki jingrwai rim namar baroh ar ki kyntien bad ki sur ki long kiba kongsan .
Lada ka long shisha kaba laitluid , ki jingbishar jong ka kin ym shah peit kum kiba don jingmut ne kiba don jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei , khlem da ai daw ei ei ia ki sorkar jylla ban buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong ka rukom treikam .
Kane hi ka long ka jingkylla kaba thymmai .
Ha nga , ka la kham long ka rukom treikam kaba kongsan , ka rukom treikam hi , kaba la kylla kum ka jingmih na kata .
PYNBNA : La mih ka teaser jong ka phlim lyngkot jong ka Suhana jong u Shah Rukh Khan !
Ka don ka jingktah kaba pynlong briew ia u briew .
Nalor ka jingshah leh beijot , u Vijay Singh u la leh sa ar tylli ki kam runar .
Ka sorkar jylla ka la pyndep ia ka jingthmu ban seng 19 tylli ki kolej sumar .
Uta uwei u pulit u la shim noh ia ka kam jong ki khun jong nga , ia ka jingkmen jong u .
Ka Masonic Pyramid ka dei ka map , u la pyrkhat , da kaba pynkynmaw ia ka khanatang kaba kdew sha ka Ktien ba la jah .
U Kejriwal u ong ba ki Hospital ha Delhi ki dei tang na ka bynta ki nong Delhi .
Ka jingieid bad nga ngi iapher
Kane ka jingialang ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka New Delhi ban pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong ki ri kiba don ki blang sniehdoh shaphang ka jingsumar ia ki mariang jong ki lum jong ka Asia Pdeng bad Sepngi .
ka jingkren shaphang ka chromatin .
" " " La shim ia ka ktien jong ka kmie jong u ka Ruth " " " " " Nga tharai u sngew kham jan sha ka bneng hangta " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga shu bat ha khmat jong nga .
Hato phi pynngat ia ki briew na ka bynta ki jingmut jong ki ?
Phi lah ban peit ia kane harum .
Jop ka ABVP ha ka elekshon sha ka HPU Students Council
Ka Supreme Court ka la pynrem kham mynshwa ia ki nongiasaid ain namar ba ki la khanglad ia ka jingpyntreikam ain ha katei ka mukotduma .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynsawa ia ki jingrwai na ka YouTube Music bad Spotify na ki smartphone jong ki .
Kaba ar ka dei ka rai jong ki paralok .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynpaw kham mynshwa ba ki don ki jingiapher ha ka jingsngewthuh hapdeng ka India bad ka China halor ki kam khappud .
Hato phi lah ban seng ia ka kolshor treikam kaba hok ha ka ri haduh u snem 2022 da kaba pyniar ia ka jingiarap jong phi ?
Ki don ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kajuh .
Ka jinglum lang ia ki khana lyngkot ba la pyllait
" Yn synran ia ka da ki phra ngut ki dkhot jong ka Edhi Foundation ki ban shah khein kum ki nongwan jngohkai jong ka Jylla " " ong u nongaiktien ha ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup "
Kum kane ka khana ym shym la iohi haduh mynta ha ki phlim Tamil bad u nongpyniaid Ameer u pyni ia ka jingmih jong u kum u riewshlur .
Ynda u la wan phai sha Timnah , u Samson u la lap ba u kpa jong ka tnga jong u u la shongkurim ia kata ka kynthei bad uwei pat u briew , da kaba ngeit ba u Samson u shun ia ka .
Ki mawshun ba la pyndonkam da ki shipai Syria ki dang treikam .
Namar ki tip ba ki lah ban lait na ka .
uba nangta u la plie lad ia uwei u Sikh uba kyrteng u Mohan Singh , .
Hynrei ki nongpyniaid bus ki dang artatien .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Lakshmi Devi bad ka Ashima .
Ka long ha trai duh ka jingjia ha ka sain pyrthei , wat la ia kane ka bynta la ju buh ha ka jinglong kaba rit .
Ki don ar tylli ki jingmut kiba lah ban long jong ka kyrteng jong ka blei .
Ia kane ka jingleit la pynbeit da ka Madi Sharma kaba batai ia lade kum ka nongkhaii ha ka pyrthei .
Hynrei ka kynhun pyrshah ka long kaba pyrshah .
Ka don ka jingpyniadei bad jingpeit bniah kaba biang ia ki prokram bapher bapher jong ki bynta bapher bapher .
Ka jingbuh jingkynmaw ha baroh ar tylli ki jait ka long 128GB .
Ka kynthei ïing barim ka Whitfield bad ka Shamea Morton ki la ïasoh bad kane ka phlim kum ka nongkyrshan .
Computer Science and ICT x80x93 IIT Kharagpur , 2019 .
Kata ka kot kan ïarap ïa u nongpule ban sngewthuh kumno ka jingbud ïa ki aiñ jong ka Baibl kan pynbha ïa ka jingim jong u bad kan pynjan ïa u sha U Jehobah .
Nga la ong ia u ba nga dang sngap .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka tem " " Ka kriket " . "
U la ai jingmut ia u CM Kamal Nath ban long u myntri rangbah uba khlain ym uba tlot .
Napdeng ki 50 tylli ki bynta ha ka Nifty index , 19 tylli ki share ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 31 tylli ki dei ha ka rong saw .
Baroh arngut ki pilot kiba pyniaid ia ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingbuh pisa man ka por da ki lad jingbei tyngka bapher bapher kan iarap ia phi ban pynmih ia ka pisa kaba biang .
U kpa jong u u don ia ka jaka shna jain kaba rit bad u ju leit trei da ka cycle , ha ka por ba ym pat tip ia ki kali ha Mulki .
" Ki por ba dang shen ki la wanrah palat ia ka bhah jong ki ia kum kine ki jingjia ba sngewsih kaba pynlong ia kiba bun ban pyrta sha U Blei " " Balei ? " " ".
Ha ka taiew kaba bud , ka Cricket South Africa ka la pynthikna ba katei ka jaka kan pynlong ia ka jingialehkai Test kumba la thmu .
Ka la long ka jingim jong u hi .
Hadien ka jingialang bad ki pulit karkhana ha ka step jong ka 21 tarik u Naiwieng ha kawei ka jaka lehkai ha Ashulia , hynriew ngut ki nongialam sengbhalang ki la jah rngai .
Wat la baroh ki la wad ia ka hynrei ym shym la lap ia ka .
Nga la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingbamsap .
Katba ia ka metiap la phah sha civil hospital ban leh ia ka jingtohkit .
La sdang ban tei , bad la thmu ia ki prokram wadbniah .
Hynrei ka mat ka iaid shabar jong kano ka party kaba don ha ka bor .
Ka aktor ba rim ka Rita Bhaduri ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka kynhun kaba hadien ha ka jingmut kaba kyllum ka pyndap ia ki kyrdan kiba kham poh .
Ka dei tang ka rubber kaba la iap .
Dei tang khyndiat taiew mynshwa ba ka video kaba la pyni ia ka ha kaba ka rwai ia ka jingrwai kaba la pawnam bha jong ka Lata Mangeshkar ha kawei ka jaka iaid rel , ka la paw pyrthei bha ha ka internet .
U Modi , U Sharif , u President ka Russia u Vladimir Putin bad u President ka China u Xi Jinping ki long napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh kiba la wan ban pdiang sngewbha mynta ka sngi .
Kumno lada u paralok jong nga u tip shaphang ka jingsumar ia ka dohnud kaba la leh ha ka hospital Lagos ha ka taiew ba la dep ?
Lada kim lah ban leh kumta , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
U Acharya Ray u la lum shibun ki marpoh khyndew na ka Geological Survey jong ka ri India ban bishar bniah ia ki marpoh khyndew kiba duna bha jong ka ri India .
Ka la long kawei na ki phlim ba la ïoh jingïaroh bha ha ka jingim jong u .
U la peit kum u briew uba khuslai .
La iathuh ba kine ki arngut ki lah ban pynbna shen ia ka jingiateh lok jong ki .
Ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la pynher krad ia ka kynhun shipai ha ka sngi Saitjain , ha kaba lai ngut ki shipai ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la iathuh ki pulit .
Hynrei kam pher than ba ngi buh jingmut than ia kata ?
Ym ju don kano kano ka jingiadei kam bad u .
La pynkynriah noh ia u sha phatok pdeng jong ka Rajamahendravaram ha ka jingshah set phatok .
Ka jingkiew ka lah ban pynkhih ia ka jingwad bniah shuh shuh halor ki rukom sumar T cell na ka bynta ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kum u HIV , bad ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang , la ong ki nongwad bniah .
Ki khynnah kiba kha shabar shongkurim mynta ki long palat 36 percent na baroh ki jingkha kaba kiew haduh 30 percent naduh u snem 1960 .
Wat nym rung sha ka jingpynkut .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia ha kaba ïadei bad kane .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ?
Ki jingbam kum u sohjew rong saw bad u sohjew garam la pyndonkam ruh ban pynkhreh ia kane ka jingbam .
Hynrei phi tip , ngam sngewtynnad ban trei .
Jied u heh ka UN ia ka nongiasaid ain ha ka liang ka pule puthi ka Malala Yousafzai ban ioh ia ka burom ba ha khlieh duh
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpom dieng beain ha ka Amazon
" U Hawking u la ong ruh ba ki Veda jong ngi ki lah ban don ka theory kaba kham bha ban ia ka ain jong u Einstein E = mc2 " " u la thoh ha ka Twitter hadien .
Ki tiar jong u Michael Jackson ki la shah lilam
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor bad la pyni paidbah da ki katto katne ki lad pathai khubor .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia u da ka seng .
U khynnah Zayd u ​​la iap ha ka por ba u dang rit hynrei ka Ruqayya ka la im ban wan hapoh ka jingiada jong u Uthman .
Kumta, ka field kaba jngai kan ym long ei ei, hynrei ka e sha ka bor pynduna ia ka j beta r.
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kum ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingkylla ka suinbneng .
Shi kilo u khaw u shongdor T. 300 .
Kan don ka jingkylla kaba bha na ka bynta ka BJP .
Phi lah ruh ban shim ia ka ram ba man ka por ban siew ia ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingleit jingwan lyngba ki bank kum ka State Bank of India .
Hato phi tharai ba u Robbie Fowler u lah ban pynpra ia ka jinx jong ki coach phareng ba kim long kiba jop ha India ?
Dang shen u la wan phai sha Surat na ka shnong jong u kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Kane ka phlim kam don ia kata ka scope .
Ki nongbah ba marjan jong ka ki long ka Dhaka , ka Cumilla , ka Narayanganj bad ka Agartala .
U Mallya ujor mukotduma thymmai pyrshah ia ka hukum pynphai biang
" Ki nongdro dur Telugu ki la sdang ban trei shitom da kaba pynmih ia ka " " Bhisma Pratighna " ", ka phlim ba khlem sur, ha ka snem 1921."
Ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka kiba la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Mansoorpur .
U PM Narendra Modi un plie ia ka India Mobile Congress mynta ka sngi
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi ban ai ia ka khusnam Tagore kaba ar na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor jong u snem , 2013 , sha u Maestro Zubin Mehta .
Ha ka snem 1950 hadien ba u la dep pule na ka skulbah u la plie ia ka ophis ain bad hadien u la ialeh elekshon .
ka jingai lad ban leit sha ki jaka bad kano kano ka jaka katkum ka jingdawa jong ka jingiateh ban iada bad ka Protocol ba la pyndap .
" " " Lada ki Tata ki la wan ha ka jylla , ka West Bengal ka lah ban long ka pdeng jong ki kali " " , u la ong . "
Ia ki nongpyniaid ia ki package la shna khnang ban pynduh ia ka jingdonkam ban buh bad pynthymmai da ka kti .
Ka jingdon jong ki langbrot ka la kiew na ka 113 million tylli ha ka snem 1950 sha ka 171 million tylli ha ka snem 1965 .
Tek ne B . E degree na ka skulbah .
Ka jinghap slap kaba biang kam shym la jia ha kata ka por .
U Sumit u la phah ia ka email ban pynthikna ia ka jingdon jong u hadien ba u kapten ba thymmai u Rohit Rajpal u la iakren bad u , la iathuh u heh jong ka AITA .
Kawei ka kyrdan kawei ka penshon ka mut ba kito ki shipai kiba shongthait na kajuh ka kyrdan , ryngkat bad kajuh ka jingjrong jong ka jingshakri kin ioh ia kajuh ka penshon , khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
Kaei kaba jia nangne ​​shakhmat ?
Kumta , kane ka dei ka jingitynnad jong ka .
Hynrei U Jisu um shym la jubab ei ei . ÏOANNIS 19 : 9 .
Ka jinglong hok ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka treikam kum ka jingkdew sha ka " " shatei lam mihngi " " , ka jaka ba don ka jaka , namar ba ka snier ba la pynlong magnet ha ka dohnud jong ka ka pynbeit ia lade bad ka bynta ba jrong jong ka jaka ba don ka Pyrthei . "
Ka jingtreikam baroh kawei ka shong ha u Shafiq Bhai .
Kham mynshwa ia ka LARR Bill , 2011 la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 5 tarik Naiwieng bad la wanrah ia ka ha ka iing dorbar parliament hadien ar sngi .
Ka Redmi 5A ka don saw tylli ki rong kum ka ksiar , ka ksiar rose , ka rong saw ba dum bad ka rong saw ba jem .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine baroh , ym lah ban ong ba ka jingsngewnguh ia ki sakhi da u Nongbishar uba la nang la stad ka la long ha kano kano ka rukom kaba khlem nongrim .
U Jackie Shroff un ak kum u kpa jong u Tiger Shroffs ha ka phlim ' Baaghi 3 '.
Ka Loma , ka nongtrei iing ka la pyndonkam ia ka ban bishar bniah ia ki jingwad bniah jong ki stad saian shaphang ka jingsdang ba nyngkong jong ka pyrthei .
Haduh ka 2 tarik u Risaw , ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ia ki masi haduh ba ki la sdang ban pynhap mar khlaw haba ki iew ki hat ki la plie biang ha ka 5 tarik u Risaw . 2
Baroh ki liengsuiñ kiba leit bad wan sha kad liengsuiñ Srinagar la pynsangeh noh , la pyntip ki heh ka PTI .
Katto katne ki jingpeit bniah ki la pyni ba une u khniang jingpang u long uba shyrkhei bha namar u pynmih ia ka eriong cytokine , kaba pynjot ia ka bor met kaba khlain jong ki samla rangbah .
Ki pyniap masi , thombor ia ki jingiaseng Hindu , leh beijot ia ki kynthei Hindu bad pynjakhlia ia ki tempi Hindu .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei mon sngewbha .
' The sweet king's hangne ​​' : Ka Chennai Super Kings ka la iasam ia ka video jong u MS Dhoni .
Ka don ar tylli ki kyrdan .
Mynta nga kyrpad ia phi ban sah hangne ​​ruh mynta ka miet khnang ba ngan tip aiu U Trai un sa ong shuh shuh ia nga .
U Sylvester Stallone u la pynbna ban shongthait noh kum u Rocky
Kine baroh ki jia hapoh ki khmat jong ki nongialam jong ka TMC ha ka thain .
" Ka jingthoh jong u snem 2004 kan long : " " To iai ap . . . "
To ngin wad bad tynjuh ia ki lynti jong ngi , bad ngin phai biang sha U Trai .
Ka bynta kaba ar kan iohi ba 97 tylli ki seat na ki 13 tylli ki jylla kin leit sha ka jingthep vote :
U nongdie jingdie ba la ai bor ha India u lah ban shim ram da ka pisa bar ri ha ki jinglong bad katkum ki kyndon ba la kdew harum kata : 1 .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongshah lehbein da ki kynhun ha Singapore
Dang shen u Virat Kohli u la pynmih ïa ki khubor shaphang ka jingshongthait jong u MS Dhoni hadien ba u la ai burom ïa u Captain Cool uba la pynlong ïa u ban mareh kum ka mashin pyntbit met .
U myntri u la kylli ia ki nongrep bad ki nongtrei komishon shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh .
La kyrpad ruh ia u ban dang don .
Pynpaw ia ki nongialeh pyrshah kiba ki sheptieng ban iakynduh.
U aktor Bollywood u Vivek Oberoi u la leh ia ka bynta jong u PM Modi ha kane ka phlim .
Ia kane ka jaka kaba heh 180 akar la ai ia ka jingmynjur ex post facto da ka kynhun myntri ha ka 20 tarik u Naitung 2018 , hadien ba ka sorkar jong ngi ka la shimti ia ka bor .
Ia ka Ram Mandir dei ban tei da ki mawlyngnai jong ka jingieit , ka jingburom ia ka jinglong para .
Ka jingai ha ka liang ka mynsiem Kumba ka jingai ha ka liang ka met bad ka jingsngew ka wanrah ia ka jingmyntoi ia uta uba ai , kumjuh ruh ka long bad kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Advani ka i kumba ka la thait , ka Vajpayee ka la shongthait bad ka long kumba ym don jingkyrmen ban koit mardor .
Lyngba u Jeremaiah , U Jehobah u la ai jingmut ia ki nongshah beh ha ka lawei ban pdiang ia ka jinglong thymmai jong ki bad ban pyndonkam hok ia ka .
Ka Jingïakhun Bad Ka Jingsngew Ba Ngim Bit .
Kumba la kdew da ki pulit jong ka Android , ka Microsoft ka shim thik ia ka lynti kaba pyrshah ia ka Google da kaba pyniasoh lang ia baroh ki app jong ka ha kawei ka Office app .
Ia kane ka phlim la thoh da u Adam Sandler , u Fred Wolf bad u Tim Herlihy bad pyniaid ia kane ka phlim da u Dennis Dugan uba la iatrei lang bad u Sandler la slem bah .
Balei ym don mashin EVM ha ki ri kum ka US , UK , France bad Germany ?
Ha ka khana , u Theodore Long u la bujli ia u Khali da u Big Show kum ka jingpynshitom namar ka jingshah thombor jong u The Undertaker tang khyndiat por shwa ban sdang ka jingialehkai .
Pynshlur ia baroh ban thaw ki lad ban sakhi ha kane ka taiew .
Ki nongleit jingleit ki lah ban pynrung kyrteng ha Rishikesh Gurdwara bad ka jaka ieng bus , nalor ha Sri Nagar Gurdwara bad Gurdwara Joshi Math .
Kumta , kiei ki phase ki ban don ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka hap ha ka jingkhmih lynti jong ngi .
U Rakibuddin u kyrmen ruh ba baroh kin pdiang ia ka rai jong ki paidbah ha ki por ban wan ha ka rukom ba ki la pdiang ia kane ka elekshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar ha ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
U la ong ba ka iingbishar mynta ka la buh ia ka 29 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Baroh ki dei ban tip mano ba don shadien jong kita ki khmat ba la tap .
Ka Himanshi Khurana ka dei ka model , ka aktres bad ka nongrwai jong ka ri India kaba ju trei bha ha ki phlim Punjabi .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat , ki la ong .
Ka jingmih kaba kongsan tam na ka pili ka dei ka kernel .
170 ngut ki ai snam ha ka camp
Ha ka pan kaba jylliew , pynkhluit ia ka umphniang .
Katkum ki khubor ki don ha ka jingeh kaba khraw .
La pynlong ain ia ka hok ban ioh jingtip , 2005 ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ki seng sorkar .
Ka rukom treikam jong ka Russia jong ka riti synshar jong ka ioh ka kot , kaba la thmu tynrai na ka bynta ki ri kiba dang kylla bad ki ri kiba dang kiew , ka pynleit jingmut pura ha ka jingmut jong ka riti synshar jong ka ri .
Kaba stet tam ban ioh 100 wiket ha ki ODI da u nongtied ba stet :
Ngam dei u nongpule kot khubor uba sngewtynnad ha kine ki sngi .
