U Jaffer u la ïalehkai 31 tylli ki Test bad ar tylli ki ODI na ka bynta ka India .
U dei u nongialehkai phutbol uba tbit tam uba nga la ju ialehkai bad u .
Ka tnga jong u Jeeva ka la iam khlem sangeh bad u Asin u la pyntngen ia ka .
Kham hadien , ka la long ka model ha Singapore na ka bynta ki jingpyni dur bapher bapher jong ka pyrthei .
kata ka jingieit . Bad nga ieit shibun ia ki khun jong nga , bad ki ruh ki ieit biang ia nga .
Pynmih ia ka Service Double Stack Dwarf Container kaba Nyngkong eh na Rajkot Division , Western Railway .
Ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar ka long ban pynbiang ia u ia ki jaka pule kiba bha , ki iing ha ka dor kaba rem bad kaba rem , ki surok kiba biang , ki lad leit jingleit kiba kham bha , ki jingtei ha sor bad kumta ter ter .
Ki mihrab ki long kiba la pynkhih bad ki don ki tduh ha ki khmat ba shabar jong ki .
Kine baroh ar kin shah tyrwa ha ki lai tylli ki lad engine a 1 . 8 litre ka TSI engine kaba pynmih bor 180 PS .
Ngam shym la ong beit ia ka kynhun Australia baroh kawei hynrei tang arngut ki briew shimet .
Ka MP barim ka Kalvakuntla Kavitha kaba dei ka khun jong u CM KCR la khmih lynti ba kan don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka kam .
Ka MI ka don khlem u kapten u Rohit Sharma namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u Kieron Pollard u dei uba lamkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Ka jingtwa khyndew ha ka bus , phra ngut ki la iap .
Ka la ithuh ia kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap kum u Tariq Ahmed Mir uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kulgams Zangalpora Divsar bad u Sameer Bhai uba la khot sin Usman .
Ki jingiakhih kiba kham mynshuwa ki ju long kham bun kum ka jingkyrpad ban leh pyrshah ia ki nongleh donbor pyrshah ia ki lane ki long ki sienjam ain kiba la sdang na ka bynta ban ioh ia ka hok .
Ka jingbun briew jong ka Tanzania kaba don kumba 20 million ngut mynta ka la nang ban thoh bad pule 60 percent .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.40 Cr na ki jylla Telugu ha ka sngi kaba shiphew .
U symbud myntri kam pohiing ka ri u Donald Rumsfeld u iakynduh ia ka mukotduma jong ka sorkar pdeng kaba la wanrah mynta ka sngi da ka seng riewlum jong ka ri America kaba la mudui ha ka jylla trai jong u ha Illinois .
Bad kumta ngi shu sah bad u sha ka minus 1 plus c , lane 1 .
U la peit ia ki data .
Bad u Nasser Arrabyee u iasam ia ka selfie bad ka tnga jong u :
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka ophis . . .
Lada jia ba ki pynkhein biang , yn sa sdang ia ki kyndon aiñ pyrshah ia ki nongpynkhein .
Kiwei pat ki eriong ki la pynjulor jur ia ki iing bad ki jaka rep .
Ki dei hok ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong ngi .
Bigg Boss 9 : La beh shnong ia u Aman Verma , ong ba ym don uwei ruh u nongiashim bynta shynrang uba khlain bor ban jop ia kane ka show .
U Chatterjee u la kha ha Calcutta .
U la mih noh na ka bynta san run .
Lait na ka kriket bad ka kam ain , u Jaitley u dei u nongshah ieit jong ki lad pathai khubor .
Hato ka tip ba phi dei na ka jaitbynriew kaba kham poh ?
Ka jingthied ia ki jingdeng ksiar kam dei ka rukom kaba biang tam ban bei tyngka ha ka ksiar .
U Director u Sai Kabir uba la iatreilang bad ka Kangana Ranaut kham mynshwa ia ka phlim ' Revolver Rani ' un sa thoh ia ka khana bad ka screenplay , bad un pyniaid ruh ia kane ka projek .
Namarkata ka lad kaba khatduh eh na ka bynta jong ki ka long ban kren shaphang ka tempi , ka mosque , ka jaitbynriew bad ka ktien .
Katto katne na ki kin long shi bynta jong ka mang tyngka .
Ka jinglap ia ka nar ka long kham bun ne kham duna ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ne kaba la thmu .
U pynmih ki syntiew kiba rit bad kiba rong pink bad ki sla kiba jylliew bad kiba don doh .
Ka jingpynkut ia ka ain ialehkai , 2012 .
Ha kaba sdang la ithuh ia hynriew tylli ki plate kiba heh . hynrei don ki nongthoh kiba pyndonkam ia ka model kaba 12 ne 20 tylli .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka la mudui ban iakhlad noh .
Ka jingkren bein na u martyr na ka bynta uwei pa uwei u bym im katkum ka kamram jong u . . .
Katkum ka kyndon 46 jong kane ka ain jong ka snem 1986 , baroh ki ain kiba la treikam ha ka thain ki la bteng ban treikam .
Ngam ju stress ia kaei kaba ym don ha ka jingsynshar jong nga .
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pyntip ia u ia ka jingleh ba la pynlong haduh ka 30 tarik u Nailur .
U Sundara Pandyan u la ker kut ia ka kut jong ka nongbah Sendamangalam bad u la ialeh pyrshah bad u syiem Kadava u Kopperunchingan II .
Nga tip , kam dei ka webpage kaba sngewtynnad bha .
Katkum ka jingkhein 29 na ki 45 ngut kiba la shah pyntip ki dei pyrshah ia ki coach .
Kyntu u CM ia u Gadkari ban pynsted ia ki projek NH
Ki nongwan jngohkai ki kham sngewtynnad ban jngi ha kane ka pung , haba ianujor bad kiwei pat ha katei ka thain , namar ba ka kham jylliew bad ka um hangne ​​ka kham duna ka jingjaboh .
Ha u bnai February 1945 la pynkynriah noh ia ka kynhun shipai kaba 50 sha ka kynhun shipai kaba 3 namar ba ka thma ka dang sdang ban sangeh ha Prussia Mihngi .
Packet ka dei ka jinglum lang ia kiei kiei kiba la pyniasoh lang .
Ki samla ki suk ban ioh ia ki mar duma .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Ka Rajkot West ka dei ka shuki kaba pawnam tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat namar ba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la mad ia ka jingtynjuh kaba jur na u Indranil Rajyaguru jong ka seng Congress .
U iaid shakhmat , ngan don hangta
Kawei pat ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingiada . Ka Sweden ka la long ka paralok jong ka India la slem bah ha ka liang ka jingiada ri .
Ka la kynnoh ba utei u briew u la byrngem ban pyniap ia ka bad ki khun jong ka .
Ngam pyrkhat shaphang ka jingsngewthuh .
Ha ka jingjop kaba khraw ha ka kam khaii pateng , u nongiasaid ain jong ka ri India u la shah jied ha ka ILC .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ki .
Ym don jingtip shaphang ka jingpyniap ia ki arngut kiba la tymmen
Baroh arngut ka Katrina bad u Sidharth ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka phlim .
Ka ED ka la khynra ia ki 7 tylli ki jaka ha ka Ambience Group ka jingshah thok ha ki bank
Nion bad tan ban pynbeit ia ka envelop jong ka jingkhlain .
Ki don 1 tylli . 82 klur ngut ki nongthep vote ha ka Jylla shatei lam mihngi . Ka Maharashtra ka don 8 . 9 klur ngut ki nongthep vote .
Ka tnad ri jingri ka pynneh pynsah ia ki 13 tylli ki Park ha ki 6 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Kane ka tempi ka pawnam bha hapdeng ki nongleit jingleit namar ka 1 . 3 m ka jingjrong jong u maw rong saw jong u Blei Ganesha .
Ka don ka jaka bam kaba heh kumba shi mail shaneng jong ka surok , tang shabar jong ka Fairvale .
Ka kut ka la long kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki jingïakhih jong ki nong Rajputana bad ka long ka nuksa jong ka rukom tei jong ki nong Rajasta .
U la shna shiphew tylli ki pliang nar : kawei ka pliang ka don sawphew tylli ki bath . bad kawei pa kawei ka pliang ka long saw phut . bad ha kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki nongrim kawei ka pliang .
Salman Khurshd : Ka India kan khuslai bad ki Trump ki jop .
Nga la shim ia ka jingkular ban thaw ia ka jinglong jong ka jingiatylli .
Don kiba la shah pyniap wat .
Ka la shah pynslem tang katto katne sngi .
Ka jingktah jong u ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ka don hapoh ka jingma .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka kam runar .
Ka jingkhang jong ka jingbud ryntih ka la khang hadien kata .
Kan don ka lad pahara kaba pyrkhing bha ha Colombo bad ka distrik Kandy .
U Trump u la kynthoh bunsien halor ka jingpynkiew dor ia ki mar jong ka US .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei kaba suk .
Ka jingpynmih ia ki dawai rep na ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew
Katba ka um jong ki wah ka nang kiew , ki jingker ha ki katto katne ki jaka ki la shah pynpra .
Baroh 31 ngut kiwei pat ki MLA ruh ki la shah rong noh .
Ka tip ba ka kwah ban leit shapoh ki science , bad ki sobjek kiba ka kham sngewtynnad ki long ka Geology bad ka Jingstad Bneng .
Wat la katta ruh , ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la pynbor ia ki kompeni duma ban sangeh noh ban pynmih ia ki card duma .
Te ngam tip la ki don ha ka form kaba bha ne em .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki don tang 20 ngut kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Uwei u hap ban hiar 50 step ban leit tong um na kane ka tyllong um .
Ka samla bad ka jingialehkai ka long kaba khraw .
Shuwa ban leit phai sha la iing , u Tata u la leit sha Germany bad sha ri America , bad u la wanrah ryngkat bad u ia u nongshna nar uba ai jingmut .
Hynrei ka ri ka don ia ka jingpynbna kaba duna tam ha ka dewbah bad ki jingshakri ki long kiba duna bha .
Ynda u la wan phai u la iohsngew ia ki jingsawa .
U la mihkhmat ia ka France ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Arngut ki khynnah skul ki la shah pynpra haduh ban da iap
U Bennington bad u Shinoda ki la thoh ia ki kyntien jingrwai jong ka Hybrid Theory da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingthoh kiba mynshuwa .
Lada u iohi ia u nongwei uba iaid kulai ha surok un leh kumno ?
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia utei u briew bad mynta ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka seng ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U Rahul Gandhi u la shim ia ka twitter ban kynthoh jur ia katei ka jingjia .
Kam donkam ban long u riewstad jingthung ban pyniapher ia u dieng sohjew na u dieng sohjew . kumjuh ruh phim donkam ban long u riewstad ha ka niam ban ithuh ia kaba shisha na kaba bakla .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha Noble Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Kumta la mynjur ia ka jingdawa kaba la rim shiteng spah snem na ka bynta ka tebhaga .
Ha ka jingwan phai jong u , u Brecht u la pyniaid ia ka jaka lehkai ha Berliner Ensemble ryngkat bad ka tnga jong u ka Helene Weigel .
Ha kajuh ka por , u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ïa ka jingmut jingpyrkhat bad u Myntri ka tnad ka rep ka riang, u Narendra Modi, u Myntri ka tnat Kam Piyush Goyal ha shwa ka sien ba ar jong ka jingiakren bad ki nongrep ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ka jingpynsah kam lah ban palat ia ka 69 percent ha Tamil Nadu .
Ki kynthei ki kham lah ban mad ia ki jingpang haduh 8 shah ban ia ki shynrang .
La lute ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor da ki lak na iing jong ki nongkhaii .
Ka India ka iaid lait ia u mawjam , pynlong ia palat 2 klur ngut ki test COVID .
Ngim dei ban ailad satia ia kata ban jia , u la ong .
Hato phi dei uba sngewrit ne uba sngewrit ?
Ka sorkar Modi kan wanrah ia ki skhim ban jop ia ki paidbah .
Babri Masjid : la weng noh ia ka jingujor kaba nyngkong .
Kumjuh ki pulit ka Tanda ki la ioh kurup 100 gm u drok bad ki la kem ia u Vikramjit na Miani .
Namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka poitri ha ka ri jong ngi , ka la ioh ia ka nam ' Ka Kmie jong ka poitri phareng India ba mynta ' .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la kiew sha ka T.77 . 06 ha Nongbah Delhi 75 tyngka . 53 ha Mumbai 74 tyngka. 77 ha Chennai 73 tyngka. 28 ha Bengaluru bad Rs 72 tyngka . 53 ha Kolkata .
" Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar , ka kompeni ka la ong : " " Ka Ranbaxy ka dei ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba aiti ban pynbiang ia ki dawai generic kiba bha ha ka dor kaba rem sha ki nongthied bad ki nongpang jong ka . " " "
Pynsngewbha ia ka jinglehkai ne jinglehkai
Ka Hakimpet bad 5 tylli ki Base Repair Depot
Ym don uwei pat u dkhot jong ka longïing uba don ha katei ka ïing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " U Bill um dei tang u chairman uba khlain jong ka Arkansas ’ Democratic Party , hynrei u long ruh u paralok ba ieit eh bad u nongshaniah." " " " " " " " " " " " " " "
Ka Shore ka la thaw ia ka phang pdeng kaba kongsan na ka bynta ka Fellowship ban ia kaba bun ki phang pdeng jong ki nongthoh bapher bapher , bad ia ka jingkhlain bad jingtlot jong ka ha ka jingheh la pyni ha ki jaka bapher bapher ha ka thup .
Ka don ka ain jong ka ri . Hynrei ka don ruh ka ain kaba kham halor .
Ka bank ka la pynduna ia ka sut jong ki ram kali sha ka 9 . 35 na ka shispah .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la pynpaw ba kim lah ban siew pisa .
Hynrei ym baroh kiba leh pyrshah ia kine ki jingjia kiba pynmih jingeh da kaba pyniap ialade .
Ban pyndap ne ban weng noh na ka ri India ia kano kano ka pisa kyrkieh ne pisa ba la buh kyrpang .
U Lead u dei u nar uba don bih uba ktah khamtam eh ia ka sniehdoh haba u shah ktah .
Hadien ka jinglehniam yn sdang ia ka jingtei ia ka tempi .
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kita ki jingkylli ha ka Baibl .
Balei ki jingiathuhkhana niam ki long kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
Ki pulit ki la register case thok pyrshah ia ki .
To wan , to wan , to wan ! J . B . , ale !
Ka North Delhi Mayor Sanjev Nayar ka la kynnoh ruh ia ka PWD na ka bynta ka jingkulmar kaba la mih na ka jingtuid um .
Kine ki bnai ki long kiba jem , kiba rkhiang bad kiba sngewtynnad , teng teng ki long kiba khriat .
Nalor ka kurim jong u ka Savita , ïa u President la synran da u Myntri ka tnad Steel ka Jylla u Vishnu Deo Sai bad ki dkhot ka Lok Sabha u Dinesh Kashyap bad u Nityanand Rai lem bad ki heh ophisar .
" " " Katkum ka Guardian , " " " " " Ka jingleit lynti jong ki ka la pynkynjah ha u Guevara ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ki jingngeit ha ka sain hima sima ki ban pynkylla ia u sha uwei na ki nongpynkylla niam ba pawnam jong ka spah snem kaba 20 .
Ka ïingbishar ba ïada na ka jingshah lehbeiñ ki kynthei bad ki khynnah ka hap ban pynkut ïa ka rai hapoh 180 sngi .
Ia kane la leh ha kane ka por .
U nongthoh u dang pynlong ia ka shuti hadien ba u kpa jong u u la khlad noh ha USA .
Ka hok jong ka mariang ka dei ka jingmut jong ka ain bad ka ain kaba batai ia ki hok ba la kha kum kiba iadei bad ki jingthaw ba im bad ki jait jingthaw , kaba iadei dur bad ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew ba kongsan .
Ka NAP ka la sdang ia ka jingialap elekshon ha ka elekshon jied president jong ka snem 1965 ha ka liang jong ka Miss Fatema Jinnah kaba long ka kyrtong jong ka kynhun ba iatylli jong ki seng pyrshah .
hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha thanat pulit Kotwali .
Baroh ar tylli ki jaka pule ki la mynjur na ka bynta ban pynwandur ia ki projek ba iatreilang bad kumjuh ruh ban plie lad ban pynwandur ia ka prokram doktor ba iatreilang ban ai jingmyntoi ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Halor ka iing pahara , Ah Trai , nga ieng beit ha ka por mynsngi , bad ha ka jaka pahara jong nga nga shong baroh shi miet . U ISAIA 21 : 8 .
Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia u Modi ban long PM biang : Yogi .
Ka jingsdang kaba bha ia ka sngi .
Kumjuh ruh ka bitamin C bad ka zinc .
Ka Airtel ka ai ia ka data khlem jingthew ha ka dor kaba 299 tyngka shibnai .
Ki stem cell ki dei ki cell kmie kiba lah ban thaw ban long kano kano ka jait cell ha ka met .
Ha ka jingkhynra ia ka iing jong u ki pulit ki la lap ia ki ID thok ba kynthup ia ka ration card , ka laisen niah kali , ka PAN card bad ka Aadhaar card nalor ka passport thok .
Ia ka jingbakla la pynbeit noh ha kaba kut .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la kem ia ka Kavitha .
Kane , ha ka jingbatai lyngkot , ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia ka rukom thoh prose Bengali .
Nga la pyrkhat ia ka dur katto katne por .
U Khandekar u la sdang ban thoh ia ki jingthoh phlim ha ka snem 1936 bad u la sdang ban pynmih ia kine ki khana phlim ha ka dur jong ki novel .
Ki heh pulit ki la pynthikna ia u Captain Amarinder ba ia ki nongleh kam sniew kiba la dep ban ithuh yn sa kem noh shen .
Hynrei kine baroh ki jia ruh haba ngi long ki para marjan .
Kiar na ki maw kiba riewspah ha ka nar haba pyndonkam ia ka kompas , kum ka nuksa , ki katto katne ki maw kiba don ia ki marpoh khyndew , kum u Magnetite .
Ka khyrdop ka long kaba donkam na ka bynta ban phone na ka kompiwtor sha kiwei pat ki telephone .
Ka rel kaba blue kaba shong halor ki lynti rel .
Wat la ki pop kum ka jingpyniap briew , ka jingtuh bad ka jingleh be-ijot ki la jyllei ha Israel hynrei U Jehobah u la kren ha ka dohnud jong ka .
Ka tnad pyntreikam jong ka tnad kit mar ka ju pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingjaboh jong ki bos kiba wan sha Delhi na ki jylla ba marjan .
Ki plan data jong ka Reliance Jios ki la ïohi ruh ïa ki nongïalehkai kum ka Airtel ba ki ai ïa ki plan ba thymmai ba la siew lypa na ka bynta ki nongthied .
Ha ka rukom shna system bad shna software , ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam ka dei ka rukom ban sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ki nongthied na ka rukom treikam ba la tyrwa .
Bun ki kynthei bad ki samla ruh ki la wan . Ha ki katto katne ki por ki lyngdoh bad ki Lebi ki hikai ia ki paidbah kiba la iawan lang , da kaba pule na ka Hukum U Blei .
U nongleh kam sniew uba la shah set phatok byrngem pyniap ia u MLC , la ujor FIR .
U ong , Ngam dei u nonghikai ba pyrkhing .
Lai ngut ki runar kiba don tiar ki la lute ia ka
Ka tduh slap jong ka Hermon ka pynlong ia ka jingkhluit jong ki lyer miet bad kumta ka pynmih ia ka dewbilat kaba bun kaba pynneh pynsah ia ki jingthung jingtep ha ka por tlang kaba jrong .
Weng noh ka Pakistan ia ka jingkyrpad ban set phatok ia u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai
Ka jingtwa ki tyrpeng ka ju ktah ia ki tymmen bad ka kham jia ha ki kynthei , bad kane ka ju jia namar ka jingpang tyrha ki bniat .
Ka long ha ka scale kaba kham heh shibun .
Ha kaba kut ka Sushmita Sen ka la phla ia ka jingieid jong ka ia ka model Rohman Shawl .
9 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Ka por jong u heh jong ka jylla mynta u R C Faldu ka la kut noh slem bha .
Ngi la pyrshang ban pynkynriah ia ki hynrei ki la hiar thma ia ngi .
Katto katne ki jaka pule bad ki skulbah shimet ki la bat beit ia ki kyrdan kiba bha , bad don kiba la nang kiew ha ka kyrdan jong ki , kumta ka pyni ba ki ai dor ia ka pisa sha ki samla pule jong ki .
u soh u ju lap ia ka um ha u bnai .
U nongmudui uba duk uba tang khyndiat eh uba lah ban bsa ia lade un ym lah satia ban ioh ia ka hok ne ban ioh ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbakla kaba la leh ia u lyngba ki iingbishar .
Uwei u para na Florida uba la leit sha Tennessee u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sah jingkynmaw tam ha ki 20 snem jong u ha ka jingshisha !
U Sachin u ngeit ba ka liang jong ka India kan kham heh ha kane ka jingiakhun .
Ki jingdro ba rit ki pyni ia ki skul bad ki skul rit jong ka Mughal , Pahari , Oudh , Golkonda , Malwa , Ajmer , Mewar , Kishangarh , Bikaner , Bundelkhand , bad Orissa .
" " " Nga don ka jingsngewlem ia baroh ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba wad ia ka visa sumar na ka bynta ban shah sumar ha India ."
Kiew ka bhah vote jong ka BJP pyrshah ia u Cong .
Ha ka 24 tarik u Iaiong , ka jingmih na ka jingthep vote ha UK ka la pyni ba kiba bun ki briew jong ka ki sngewbha ban mih noh na ka synjuk Europe .
Baroh ar ki long kiba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ki la khring ia ka jingpyrkhat jong u nongshna phlim na Germany uba la shna ia ki dur ha India .
" " " Nga ieng bad ka party bad ki nongrep jong nga bad ngan iai don ryngkat bad ki nongrep " .
Ka jingialehkai jong ka sngi palei ka la long kaba nyngkong ha kine ki 10 snem tam ba ka Karachi kan pynlong ia ka jingialehkai ODI .
Ka jingpyrshang jong ngi kam shym la jah khlem da shah peit bniah ha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingrwai ki ju pyndonkam ia ki kyntien na ka ktien Persian , Hindustani bad Tamil lait noh na ka ktien Arabic bad Malayalam hynrei ka rukom shna grammar ka long beit kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Malayalam .
Ki jingtei ba shipor jong ka jingmut jingpyrkhat briew kaba tlot kaba pyrshang tyngeh ban pynksan ia ka jingdon kaba khlem jingmut ne jingthmu !
Pule ruh : Ka EC kan shong jingialang mynta ka sngi ban pyndep ia ka por elekshon Assembly jong ki 5 tylli ki jylla
U myntri ka tnat mariang u Prakash Javadekar ha ka jaka pyni ia ka mariang jong ka ri India ha ka por ba ia kren halor ka jingkylla ka suinbneng ha Madrid .
Hynrei ka kham kongsan ban sngewthuh ia ki jingma kiba mih na ka jingkylla jong u Dieng Jingtip ban ia ki daw jong ka .
Hynrei kim ju kut lang .
Ki iew ki hat ki la sdang da ka jingbha ha ka step jong ka sngi Balang ha kaba ka Sensex ka la kiew palat 100 point ban iaid lait ia ka 30, 000 shisien hapoh shi taiew .
Ka tduh kaba sha ka liang kadiang ka ai ia ka thup jong ki jingiathuhkhana Baibl kiba iadei dur kiba batai ia ki jingjia shuwa ka jingiap U Jisu .
Ki wad ban iakren shaphang U Blei bad ka Ktien jong u .
Ki shipai , ki ITBP bad ki BSF ki la pyntreikam na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
" Haba kren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Parliament , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ia ka jingpyllait ia u kum ka " " dak jong ka jingsuk " " .
Lait na ki mat kiba kongsan kum ki kam bad ka roi ka par , kine ki samla nongthep vote ki kwah ia ki jingtei kiba bha bad ka imlang sahlang kaba bha .
Ha ki Kam U Paul bad ka Thekla , . . . la thoh shaphang u A . D . 150 , ka don ka jingbatai shaphang u Paul kaba long lehse kaba bha tam , bad ka dustur kaba shisha .
Ka AP cabinet ka la rai ban thoh da ka shithi sha ka sorkar pdeng ban pan jingshai halor ka 8th , 9th bad 10th schedule ha katei ka ain .
KA MENARCHE ka lah ban long ka por kaba jynjar ia ki khynnah kynthei kiba dang rit , bad ia ka jingjia bunsien la iakynduh da ki jingsngew ba ia khleh lang . Kum kiwei pat ki jingkylla kiba iadei bad ka jinglong samla , ka lah ban pynkulmar jingmut .
Bad ki la aiti ia nga ia ka shit jong ki .
" Balei ba dei ban don tang kawei ka nongbah ha ka ri jong ngi " " la ong ka Mamata Banerjee .
Pyndonkam ia ka halor ka sniehdoh bad ka khmat .
Ka skhim Kayakalp kaba la sdang ha u snem 2015 ka kynthup ïa ki 10 tylli ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng bad ki jaka sumar jong ki District ha u snem ba la sdang .
Kawei pat ka daw ban don ia ka hok copy ka long ba ia ka copy la niew kum ka jingtuh .
Kumta hajan , hynrei haduh katne ka la long !
Ka la duh noh ia ka phlim ?
Wat ka jinglong jaitbynriew ruh ka shah tim ha kine ki sngi , u la ong .
Kum kiwei pat ki jingong , kata kawei ka long kaba bakla .
Nga kwah ban leh ia ka kamram jong nga .
La pynlong ain ia kawei ka ain kaba bniah na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynbeit ia ki MSMES .
Ka jingiakhun ialehkai jong ka World Cricket jong ki kynthei .
Di Wah Wah Li , ka ban pyni telecast ia ki phlim kum ka Return of Hanuman , Immortal Hanuman bad Hanuman naduh ka 11 haduh ka 28 tarik u Lber .
Ka la pyrkhat ba ki dei ki mrad .
Haba iatreilang bad ka PDP bad ka NC ka BJP kam shym la buh jingkylli ia ki jingpynshisha : Mehbooba .
Ka jingmih na ka jingialang ha kaba iadei bad ka kam kan long ha ka liang jong phi .
Haba la pyllait ia ka phlim jong ka Mahiras, ngam shym la long wat u aktor ruh.
Ka la pynmih ruh ia ki map kiba pyni ia ki bynta jong ka Mumbai bad kumjuh ruh ia ka Bangkok bad Shanghai kiba la ngam jyllop ha u snem 2050 .
" " " U myntri kam thma pyllaitluid u AKM Mozammel Huq u ong ia u Prothom Alo " " " " Kum kine ki thup kim lah ban pdiang." " " "
Kane ka phlim ka dang don hapoh ka jingpynmih bad kan sa mih ha ki screen ha kaba kut jong une u snem .
Ki samla pule ki khmih lynti ban ioh kam ynda ki la pass na ka kolej .
Na ka liang jong ka seng Congress , u Ashok Chavan , u KC Padvi , u Vijay Wadettiwar , u Amit Deshmukh , u Sunil Kadar , u Yashomati Thakur , u Varsha Gaikwad , bad u Aslam Sheikh kin shim smai kum ki myntri myntri sorkar , ong ka tyllong khubor na ka PTI .
Ki dang iaid shakhmat haba U Jisu u la kren shaphang ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban sangeh hadien ba ka la bishar ha ka 10 bad 13 tarik u Naiwieng .
Halor kane ka jingshit , u semiconductor u leh kum ka jingshit kaba don hapoh .
Ka long kumjuh ha ka jinglong jong nga .
" U Bill , uba la kdew haneng , u ai jingmut , " " Kren suki hynrei dei hok , ym ha ka jingkren khynnah . " " "
Ka jingpynlut ha ka projek pynroi ia ka rep ka riang .
" " " Naduh ba ngi kha haduh ba ngi iap ngi iohsngew ia ki jingrwai Jai Shri Ram ."
Nga hikai ha ka tnad jong ka jinglong briew bad ka imlang sahlang ha ka IIT ha Madras .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah kiba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ki la ong ba u Fonseka u la pynpaw shai ba un ym pynduh noh ïa ka kam President .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingshah pynshitom .
U “Lumet” um don jingïanujor ha ka liang ba kyrpang jong ki aktor kiba kham tbit,” bynrap biang u Cunningham, ha kaba bun ki wan na ka jaka lehkai.”
Hynrei hadien la pyllait noh ia u Shah na katei ka mukotduma namar ba um don ki sakhi .
Shuwa ban rung sha ka kam sain pyrthei u Dean u la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Albert Einstein College of Medicine ha u snem 1978 .
Kine ki karkhana ki dei ki engine jong ka jingroi kaba kynthup lang .
Katba ka Group A ka kynthup ia ka India , Bangladesh , South Korea , Australia , England bad Argentina katba ha ka Group B kan don ia ka Iran , Thailand , Japan , USA , Poland bad Kenya .
Hadien ba la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Sonu u la ong , Ngi hap ban kyrshan ia baroh ki briew kiba shem jingeh bad kiba donkam ia ngi .
Lada ka sniehdoh kam shym la pynkha khun , ka jingdon jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka hiar stet bha .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ka 23tarik August 2020.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri la pynlong ia ka elekshon paidbah kaba laitluid bad ka seng Muslim ka la wan ha ka bor synshar .
Ki eriong dewbilat ba kyrpang ki lah ban jia ha Haryana , kynthup ïa ka Chandigarh , Delhi , Punjab bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Rajasthan .
Katkum ka khubor , kitei ki nongtrei kiba la shah beh kam ki kynthup ia uwei u nongiarap registrar jong ka Kashmir University nalor kiwei pat na ka liang ka pule puthi , ka khajna , ka koit ka khiah paidbah , ka engineer bad ki mar bam .
U la bteng ia ka jinglehkai bol jong u haduh ba katei ka mat ka la mih biang ha ka por ba ka Pakistan ka leit jngoh ia ka ri England ha u snem 1962 . ka jingïakynad ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei ha ka rta kaba 23 snem .
" U Dr. Fernando Antelo , na ka HarborUCLA Medical Centre u la ong " " Ka jingim jong ka ka la pyrshah ia ka jingkhein lypa kaba sngewsih da ki doktor jong ka . Hynrei ki jingeh na kane ka jingshah pynmynsaw ha ka met kin sa mih ha ka jinglong rangbah jong ka " " "
Ka tnga jong nga ka Karin ka la iap la bun snem .
Ngin sa ia kren ruh shaphang ki jingsdang jong ka cloud computing kaba la kylla long kawei na ki phang kaba pawnam bha ha ka kam tech mynta .
Uwei pat u briew u la tweet la jan ar taiew mynshuwa :
Wat buh ia ki jingbam ha ka grill kaba khriat
U slap ha Delhi u ai jingjahthait na ka jingjaboh ka lyer , ka jinghiar ka AQI level .
Ka ktien Manx , ka ktien histori jong ka ïew , ka dang shah pynneh pynsah da ki nongkren kiba rit bha .
Ha ka jingngeit , ki nong Armenia ki dei ki Khristan kiba dei na ka Balang Grik ne Balang Orthodox .
U la pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat bad nangta u la pynphai ia ka suloi sha lade .
Khyndiat eh ki nongpule Baibl ki tip ia ka jingkit ram jong ki ia ka library kaba sngap jar ha St . Petersburg bad ki kot lyngkdop jong ka, katto katne kiba don ia ka kyrteng barim jong ka nongbah, Leningrad.
Hooid , u la thmu ban khanglad ia nga ban ialap .
" " " Teng teng kiei kiei ki kylla long kiba pher na kaei kaba la kren bad iakren nyngkong . "
Katba ka Ramlila bad ka Krishna Lila yn pyni ha kane ka jingialang , la thmu ban pynlong ia ka jingialehkai ballet jong ka pyrthei kaba don ia ka phang kaba iadei bad ka wah Ganga ha kane ka kynti , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki kali Sorkar .
Ka Matho ka dei ka jaka sah jong u MP ka BJP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal uba la ioh ia ka nam hadien ka jingkren jongu ha Parliament halor ka Article 370 .
Kane ka dei ka jingthoh ban lum pisa kaba nga pyndonkam ban lum pisa ban phah ia ka The Sister Tour sha ki jaka bapher bapher ban hikai ia ki briew shaphang ka jingeh kaba dang iai bteng .
Hadien kata la rai ba ia ki jingkieng thew jingkhia yn buh hajan ki jaka pynkhuid jaboh ha Chikalthana , Padegaon , Harsul bad Kanchanwadi .
Ka Banerjee ka la thoh ar sien sha u President u Pranab Mukherjee ban kyrpad ia u ban leh kyrkieh ia kaba donkam .
Ki shipai Pakistan ki dang ' kilan met ' hajan khappud ba marjan bad ka Jaisalmer .
Ki la phone ruh ia u kpa jong u Sunils bad dawa T.3 lak ban pyllait ia u .
Ki bynta ba la pynleit jingmut ki long ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka ri mrad , ka Riti Khnai , ki jingthung dawai , ka jingpynbiang marbam , bad kiwei kiwei .
Ki jingpule jong u ki la iarap ban pyniar ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang khmat , khamtam eh ia ka jingpang khmat ha ka jingroi bad ka jingpang khmat ha ki khynnah .
Kane ka dei kaba ki samla pule ki pyrshah .
Pyni kumno u nongialap u lah ban jubab ia u paralok ba trei ne paralok skul uba kylli jingkylli shaphang ki jingngeit jong ngi .
U nongiasaid ain u H S Phoolka mynta ka sngi u la pynbna ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei da kaba risain noh na baroh ki kam jong ka seng .
Hynrei um shym la shah rem .
Hato phi sngew tieng ia ka jingshah sumar ?
Kiba bun ki rel ki iaid slem .
" " " Nga ai khublei ia uwei pa uwei u nongtrei jong ka seng Bharatiya Janata ."
Ka rel ka la dei ban poi ha steshon rel ha ka por 6 : 05 baje mynstep .
U Gautam Gambhir u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket da ka khubor kaba pynsngewsih bad sngewsih.
U Amit Shah u la kyntu ia u Giriraj Singh na ka bynta ka tweet Iftaar
U Remo D ’ Souza u la pynbna ia ka bynta kaba bud jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka ABCD .
La pynjah burom , pynshitom bein bad leh beijot ia ki .
Chandas ka mut ka meter kaba iarap ruh ban kiar na ka jingduh ia ka jingdon da kaba pynbor ia ka jingbun ki silabil .
Katkum ka bulletin jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Rajasthan , ki don 6ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong bad kiba iap ki la poi sha ka 795 ngut .
La kem ia 8 ngut ki samla pule , la ong uwei u pulit .
Hynrei ngim pat don ka jingithuh .
U sing uba la bitar u la ieng pahara ia ka thliew bad wat la u la nang thngan hynrei u Sing um shym la nud ban leit noh namar u tieng ba u Mongoose un phet krad .
Hadien ba la set ia u ha ka kad liengsuin jong ka Delhi la set biang ia u hapoh ka PSA ha ka por ba u poi ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba U Jehobah u pan na ngi ban sngap ia u Khun jong u bad ban bud ia ka nuksa bad ki jinghikai jong u .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ym duna ia ka 82 ngut ki la mynsaw na ki kuli , ki nongleh kam sniew ki la ai tiar ialeh , ong ki pulit .
Ka rukom ai jingmynjur ia ka khajna die jingdie sha ki seng bym dei sorkar .
Ngi donkam 500 shibnai na ka bynta ka jingpule jong ka khynnah kynthei kaba la kham rangbah tam jong ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri u Ch Malla Reddy u la khang ialade ha ka thain jong u , namar ka jingbym iadei paralok bad kiwei pat ki nongialam .
U Thackeray u la kynnoh ba ki shipai suin India ki la bakla ia ki thong kiba ki la thmu ban siat ha Balakot namar ki jingtip kiba bakla kiba la ai sha ki da ka sorkar Modi .
Naduh ba ka la wan phai sha India , ki jingpyrshang ban pyniasoh biang ia ka bad ka iing ka sem jong ka ki la long lehnohei .
Ia kane ka tamasa yn phiah ha ki ar bynta .
U pynleit jingmut ha ki kam .
Ki kynthei kiba la ioh ia ka jingnang jingstad bunsien ki ioh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka jingnang jingstad bad ki thoh ban iada ia ki kynthei bad ia ka hok jong ki .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding na ka bynta kine ki ri ka long ka jingdonkam shwa ban pynthikna ia ka jingroi kaba jrong , la bynrap biang u Shri Reddy .
Ka jingjop ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah kan sa jan pynskhem ia ka jaka jong ki ruh .
Ka kynhun ki briew kiba hiar na ka bus .
Kam shym la shongkurim satia wat la ka don ka jingiadei kaba khlem sngewhun bad uwei u briew uba kyrteng u Harry Pearson uba la tyrwa ia ka ha ka jingthiah iap jong ka .
La shim ba ka long ka lad kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki la khmih lynti ia kata ruh .
Hynrei ka India ka dei ka ri kaba kyrpang wat la katta ruh .
Kumba shiphew ngut ki ophisar nangta ki la ialum hajan jong ngi .
" Hamid Karzai , u President ka Afghanistan u ong ba wat la u kyrshan ia kane ka jingmut hynrei u kyntu ba ym donkam ia kano kano ka " " jingpynbeit kloi " " .
Kata kam dei ka shnong Komban , ka dei ka Mumbai .
Ka jinglong dkhot jong ka Balang ka treikam ha ka rukom jong ki kyrdan , ha kaba ka jinglong dkhot kaba treikam ka long ka kyrdan kaba nyngkong .
La pynkup burom ruh da u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah .
7 U Jehobah un ym jubab ïa ki jingduwai jong ngi lada ngi leh pop .
Kam dei jong kano kano ka ri marwei .
U President Donald Trump bad ka Melania Trump ki don ha Florida ha katei ka por .
u lap ba kine ki dei ki kolshor kiba la buh ban jah noh .
Ka Lat jong ka Victoria kaba mynta ka dei ka Linda Dessau .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka jingpynlang um bad ka pynpoi um sha ki jaka ha Tamil Nadu bad Kerala .
Ka Java ka kham pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka kompeni khnang ba ka web browser ka wan khlem ka Java .
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba don ka fridge kaba khlem rong bad ka kor sait pliang kaba lieh .
Mynta ki briew ki shong 9 . 3 kynta ha ka shisngi , kaba kham bun ban ia kaba ngi thiah , ha ka por 7 baje . 7 kynta .
Ngi , ha ka Sorkar pdeng , ngin long kiba thrang haduh katta katta ban iarap ia ka West Bengal ban kiew , u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook kaba la ai kyrteng Ka Khana shaphang ki Ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka met ka iathuh ba kan don shuh shuh u slap ha Hyderabad mynta ka sngi
Hynrei hadien u Yediyurappa u la pyndam noh ia katei ka tweet .
" " " Ym shym la jia ei ei , baroh ki nongleit nongwan ki koit ki khiah ki ap ban her kloi ."
Lyngba ka Biju Swasthya Kalyan Yojana , ka sorkar ka ai jingiada haduh 5 lak tyngka sha baroh bad 7 lak tyngka na ka bynta ki kynthei .
Na ki 517 tylli ki nongmuna ba la shim na ka iew bah Xinfadi kaba don ha Beijing ha Fengtai district , 45 ngut ki briew kiba la shim na ki throat swab jong ki briew ki la lap ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Ki heh sorkar ki iatreilang bad ki pulit , u la bynrap .
Ha ka snem 1929 da ka jingiatreilang bad ka Sarma Gupta ka la seng ia ka Judan Shiksa Mandir ha Gandaria .
Hynrei kine ki dei ki khniang kiba rit .
Kawei ka nuksa kaba u kynmaw ka long kaba la pynshlur tang na ka jingkhot phone na ka kmie jong u .
Ki nongialam ba nyngkong ka Kangana Ranaut bad Shahid Kapoor kumjuh ruh u Amitabh Bachchan , u R . Ka Madhavan , ka Jacqueline bad ka Hema Malini ki la buh ia ka jingialeh kaba shisha .
U tip ia kaei ka jingmut ban long u khunswet bad ba kim don lad ban kyrshan .
U la kyntu ruh ia ki nongrwai ban wad bad pyndonkam pura ia ki lad ki lynti ha ka lad pathai khubor ban poi sha ki nongpeitkai jong ki .
La buh ia ka Army ha ka jingpynkhreh ha baroh ar tylli ki jylla .
Ki jingma kiba don ha kane ka kam ki kham heh shibun .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ia ki khubor ba thymmai ha kane ka kynta .
Ki don katto katne ki dulir harud ka rud duriaw sepngi .
bad i d . bad nga
U Captain Amarinder u la bthah ia u Navjot Singh Sidhu myntri ka tnad Local Bodies ba un pynkloi ia ka jingtrei ban kyntiew kyrdan ia kane ka tnad ba kongsan khnang ba kan lah ban treikam bha bad paka .
Hynrei ka jingsah kam lah ban long na ka bynta ka jingim bymjukut .
U Toon u ngeit ba kum kine ki tiar ki dang long kiba shyrkhei bha kiba la pynpaw pyrthei da ki jingïaleh pyrshah hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kane ka dei ka iing jong ki spah ngut ha Manesar .
Ki lum ba shaphang sepngi ki long ki jaka ba don ki dieng jyrngam , ki dieng tamarisk , ki phlang ba jyrngam bad ki jingthung jyrngam .
Ki Muslim ki lah ban leit sha kano kano na ki 150 tylli ki ri , hynrei hangta tang ka ri na ka bynta ki Hindu , bad kata ka dei ka ri India , la ong ka Rupani .
Pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba itynnad .
Ka jingpeit ia ka pyrthei KA SNEM BA SNIEW IA KA NIAM
Ka jingiap Dowry : Ka jingpan jamin jong ki MP ka BSP kan long mynta ka sngi
U MLA ka AAPs Okhla u Amanatullah Khan u la iehnoh kam kum u dkhot jong ka komiti kam sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Um shym la don jingtip bniah katno ngut ki briew kiba don ha kitei ki kali , hynrei u la ong ba kiba bun na ki ki dei kiba haïing hasem jong ki jihadist bad kim don tiar ïaleh .
Ka jingtip jong ka jingshah pynpra kam lah ban pynmih .
Ha ka Hoy , artista , ka blog ba la thoh da ka nongdro dur ka Tanya Torres , phin shem kham bniah shaphang ki jingïalang rakhe ïa ka jingkular .
" " " Ka India ka la shah pynhap lynti katto katne lyngba ka jingktah jong ka khlam "
Ka kamra bam kaba rit ka don ki albinet bad ki counter kiba dum .
Ki la ai khublei ia ki jaitbynriew Sikh ha katei ka sngi .
Hadien ba la dep ban ring dur ia ka bynta kaba nyngkong . . .
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ka jingai jingmut jong u Petros .
Ka jingïalehkai kan plie ïa baroh ki Smart City , kiwei pat ki nongbah kiba don palat san lak ngut ki nongshong shnong , bad ki nongbah jong ki Jylla bad ki UT .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 30 tarik September 2020.
Shano u Narendra Modi u la leit ?
Ka jinglong tyngkrein .
Kine ki long ki jingkynmaw ba nyngkong eh kiba nga don shaphang ka jingkmen bashisha ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl bad ban iasam ia ki bad kiwei pat .
Hynrei ha kane ka khep lym kumta , ngi shisha ngim kwah ban pdiang ia ki kyntien jong ki pulit .
Kumta ym donkam ban sngewtieng .
Hadien ba u la ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ki kmie jong u , u Ali Fazal u la sam ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Twitter jong u .
Ha ka jingkren kaba kyllum , lada baroh kiwei pat ki jingiadei ha ka shongkha shongman ki long kiba bha , lada don ka jingieit , ka jingburom , ka jingiakren bad jingsngewthuh jingmut kaba bha , te ka jingshongkha kan ym long ka jingeh .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka por ba ki leh ia kane ka kam .
Ia kine baroh la aiti sha ki pulit ban tohkit bniah ia ki .
U Vikram u leit sha u Ananda Rao bad u maham ia u .
Ki jait jingpynbna telebishon ki don ha ka Nongbah .
Kane ka pynpaw ba ka jingpynshitom nabar ka long la kumno kumno ka rukom jingtieng ia U Blei hi .
Bad shano kine ki nombar ki don ?
U Rahul Raj u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala kum ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong u .
U long ka jinglong ba kongsan jong ka jingbhabriew .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr Rajiv Bhalla u la leit bran bran sha Civil Hospital .
Ha kane ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora la pynngat ia ka Indrani Mukerjea bad u tnga jong ka u Peter bad u tnga barim u Sanjeev Khanna .
Ka jingshah lehbein ha ka Google : Ka kompeni heh jong ka Tech ka la beh kam ia 48 ngut ki nongtrei ha kine ki 2 snem ba la dep
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u lah ban ïakynduh ïa u paralok jong u na Pakistan u Yousuf Raza Gillani ha ka sngi Saitjaiñ ha shilynter ka jingïalang jong ka SAARC .
Ym don jingiatylli ne jingthmu .
Ha ka jingpeit bniah , ka rukom treikam bad ka eksamin jong ka SSC baroh kawei ka long kaba la jakhlia , la bynrap shuh shuh ka ïingbishar .
Ha kane ka ri ki briew kiba don ha ki niam bapher bapher ki la im ha ka jingsuk bad jingsuk la bun spah snem .
La thep pisa T.4, 800 klur ha ki bank account jong ki nongrep .
Baroh ki model ki don ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti .
Ka West Godavari ka don 1004 ngut ki kynthei na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang bad ka ieng ha ka kyrdan kaba phra .
Tangba pyrkhat ba ym don ki shipai , ki shipai duriaw , ne ki shipai suin !
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Kakra kaba hap hapoh ka shnong Pokhar ha ka elaka Siddarthnagar .
Ka hok jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir .
Ka nongak phlim na India ka Neena Kulkarni kaba la trei ha ka phlim Luxembourg kaba dang pyni ha kane ka tamasa pyni phlim kan leit sha kane ka tamasa ha Goa .
U la pynpaw ia ki jingmaham jong ka jaitbynriew da kaba shlur .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh u Dean Jones .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana ha kaba iadei bad ka jingseng bad jingai kyrteng ia ka shnong .
Hadien kata , ki bahaïing ki la lap ïa ki met ïap jong ki kiba la ngam ha ka pung hadien ba ki la wad bniah bha .
Ka ICC ka la shim ia ka sienjam kaba dei .
Kan sa long kaba la khreh ban pyndonkam ha u bnai ban wan .
Ka donkam ban leh kyrkieh suki suki .
U Humayun Kabir bad u Dr B . C .
Katkum kane , ka Komiti ka la aiti sha u President ha u bnai Jymmang , 87 ia ka bynta ba nyngkong jong ka kaiphod jong ka kaba iadei bad ki jingpynbeit ia ka jingpynkylla ktien ha ki ophis jong ka Sorkar Pdeng .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong ka Anushka Shettys , ki nongshna ia ka phlim ban wan jong ka Bhaagamathie ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong kaba pynpaw ia ka dur ba shyrkhei jong ka .
Ka jingai pisa kaba heh ka lah ban long kaba beit ne kaba khlem beit .
Ka jingsynshar ka Sarankhola Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1907 .
Ia kane ka pisa yn thep beit sha ki bank account jong ki , u la ong .
Ka jingpynshisha ia ka jingithuh ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nong Delhi naduh ka 15 tarik u Jymmang : LG
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba dawa ba dei ban kem ïa kitei ki nongthombor .
U Rahul Gandhi u la leit ryngkat bad ka ha katei ka jingleit jngoh ia ka .
" " " Ka iing ka don bun phew ngut ki briew hangta ."
To long kiba sbun bad kiba iasam Arngut ki khynnah rit ki ioh ia ki jinglehkai na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka CM ka Andhra Pradesh ki lah ban long ki nongïakhih ba khlur jong ka AAPs lait na u Arvind Kejriwal u heh jong ka seng.
Ka jingmih baroh jong u ka long ha ka 33 . 1 na ka shispah
Pynbeit ia ka plastic ha ka jingkhang jong phi bad pyndait ia ka tnum dieng halor jong ka .
SHIMLA : Ka la long ka jingjop kaba suk ia ka BJP ha kane ka elekshon bynriew ha Dharamshala bad Pachhad .
Ki German ki la pynbor biang ba ki nongtrei mon sngewbha kin shim ia ka jingsmai ha u bnai Lber 1943 .
Ki nongpynkhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
Ka jingshem kaba nyngkong eh jong u Shiv ka long ka jingshakti jong u Guru .
" Balei phim lah ban ieng bad ki ? " " "
" Kane kam dei kaei kaei kaba jia na Pakistan " " .
Ha ki snem kiba la leit noh la bthah ia ngi ban leit sha ki shnong bapher bapher ha kaba ka jingdonkam ia ki nongialap ka long kaba khraw .
Ia ka jingpynmih ia ki bynta jong ki tynrai jong ki bniat la leh da kaba pyndonkam da ka needle kaba don hapoh ka sniehdoh .
Pynkhreh ia kiwei pat ki tiar bad pynkhluit bad ka salad .
Dei kine ki kynhun kiba donkam eh ia ka jingpyrkhat jong ki .
Kum ka jingshisha , tang khyndiat eh ki por ba u briew u iohsngew ia ki jingeh kiba kum kine ha kajuh ka por .
U Sreesanth u la ïalehkai haduh 27 tylli ki Test , 53 tylli ki ODI bad 10 tylli ki T20I .
Yn plie shuh shuh ia ki skul .
U la dawa ban tohkit ia ki pulit halor katei ka jingthmu .
Balei ngi dei ban ieid ia U Jehobah .
Ia kane ka jinglehniam ban rakhe ia ka jingaiti ia ki masi la pynlong ha Rweru Model Village , ha ka jingdonlang u President ka Ri Rwanda u Paul Kagame .
Ka blang lum ka shim ia ka jaka kaba heh kaba sawdong , bad ia ka met la shna ha ka jingshisha na ki ar tylli ki arc ban thaw ia kane ka dur kaba heh bha .
Cameron : Ka jingshisha ka long ba u Daniel um shym la sngewthuh namar kam pat dei ka por jong U Blei ba ki briew kin sngewthuh pura ia ka jingmut jong ki jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel .
Lyngba ka thma u Jarl u la kylla long u kynrad jong ki shiphew tylli ki ïing ki sem ryngkat bad ka spah kaba bun nalor .
Ka jinglehbein ia ki riewstad bad ki jaka pule kiba lah ban ngeit kan pyniakhlad tang ia ngi na ka pyrthei .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha jaka tep ban leh ia ka jingtohkit .
U Rajinikanth um dei uba bieit kumta ban tip ia kita ki hynriew ngut .
Ki jingshah thombor ba shyrkhei ba la thmu da ka Left ïa ki samla pule ABVP ka dei ka dak kaba shai bha jong ka jingthmu ba sniew kaba la jia ha ka jaka pule .
Hooid , kumta nga la iakynduh ia u Lloyd .
Ka long kumba wat hapdeng ki jingkren beiñ jong u Zaeef , ka polisi jong ka Pakistan ïa ka Afghanistan ka la nang shaniah biang ha ki Taliban .
Ki sngi ki nang jrong .
Hynrei ki doktor ki maham ban leit palat pud .
U la pyntip ba 13 tylli ki aiñ kiba long ka jingkhanglad ïa kane ka rai la pynlait noh da kawei ka rai jong ka kynhun myntri da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
" " " Ha kawei pat ka liang la pyni ia ki seng kiba long kum ki NGO kum ki nongpyllait im ha ka kyrteng ban iada ia ki briew kiba shah ktah . " " "
“Baroh sngewbha ban sumar bha”, la thoh u Sarma ha ka twitter jong u.
Hato ngan hap ban pyni ia ka jingpynshisha ?
kata ka long ka jingkut jong ki 22 snem jong ka 2019.
China : Charter 08 , ban long kiba laitluid bad ki bym sheptieng .
Ka jingwad jong ki paidbah Afghanistan ia ka jingsuk , jingshong shngain bad jingiasuk ka donkam ia ka jingkyrshan ba pura jong baroh ki ri ha ka thain bad ka pyrthei .
La sam khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Bad nga kwah ia kaei kaei kaba sexy ruh, kaba sngewtynnad.
U Mayor u Sanjeev Kumar Sharma u la ong ba ka sorkar Punjab ka rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev da ka jingkmen .
Ka dei ka Priory jong ki Augustin kaba la seng ha ka snem 1103 .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ka skulbah jong ka Los Angeles ha u bnai Jylliew .
Ka la iaid na Liverpool sha Naples .
Ki shong ki sah ha ki jaka Jammu bad Samba .
Hato kata ka mut ba ka jingsuk kan ym wan satia ? Hato don mano mano ba lah ban ialam ia u khun bynriew sha ka jingsuk ?
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna mano bad katno ngut ki runar kiba la thombor ia utei u briew .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi ka jingeh kaba khraw tam : Javadekar
Ym don jingtyrwa ban pynlong shimet ia ki Rel : Goyal .
La ujor sha ka CRPF , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongthaw polisi , ki heh sorkar , ki mayor na ka bynta ka Dhaka North bad South , ki nongpynkhreh sor , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang , bad ki nongïalam jong ki riew shimet ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " Ia kine ki jingialeh pyrshah ym shym la pynpaw paidbah satia da ka WHO , ka jingpynkhein kaba paw ia la ki jong ki kyndon . " " "
Ki khlem don nongiasaid ain , la ong u Bannon ha ka kot ha ki jingkdew ba la iohi da ka Reuters .
Palat 125 000 ngut ki shipai na ki ri dkhot jong ka UN ki don ha ki 16 tylli ki kam pynneh jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
La pynbiang ruh ia ka um dih na ka bynta baroh ki longiing .
Ngam tharai ba ka long ka jingeh kaba khraw haduh katta katta , u la ong .
Ha ka por shuti ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingkit rel bad ka jingkit liengsuin ka long ka jingbun ki nongleit jingleit rel .
Mynta kane ka park ka don kumba 60 jait ki mrad .
Ka BJP ka la long kaba thikna ba kam shym la kyrshan ia ka .
Ia kane ka tempi la plie la jan 18 snem mynshwa da ka seng Tamil Sangam Moreh .
Ngi hap ban leh ia ka test ha ka lyngkha
Ha ki korporashon , ka long kaba suk bha ban sngewthuh ba phi lah ban don u briew uba pyndonkam ia ka mar .
U la kular ba ia ki jingtip ba bniah jong ki nongujor yn buh rieh .
Pyrshah ki nong Gandhi ban die lilam ia ki tiar shimet jong u Gandhi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka tdem bad ka jingjaboh ka la tap lut ia ka ri India baroh kawei .
Lada u briew um sngap , un pynsngur ia la ka waitlam . u la pynkhih bad pynkhih ia ka waitlam jong u .
Lada kane ka dang iai bteng , kane ka jingpang kan ktah khamtam ia ki samla , u ong , kaba dei kawei na ki marpoh khyndew ba khraw jong ka Liberia .
" " " Ngi la iohi ia ki khubor ha kaba iadei bad ka jingshem jong ka Zaira Wasim bad uwei pat u nongthied ha ka lieng hynnin ka miet . "
U don hangta , hynrei ym da thikna !
Kata kam lah ban long kaba bha satia .
Kumba ki jingkren haneng ki pyni , la ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kum ki nongshong shnong kiba long ka nuksa .
Nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka jingshondur .
Ka la ong ba ka iew ka hat ha Bangladesh ka la hiar namar ka jingpang coronavirus .
Ki bahaïing jong u Larry Russell ki kyntait ïa katei ka khubor .
Lada ym shym la thait than , te ka Ferile ka shet ruh .
U Yusup . . . kaei ka kyrteng jong une u syntiew ?
Ngam ju peit ia ka .
U Virat Kohli u la ialam ia ka Royal Challengers Bangalore na khmat mynta ka samoi .
Ki la rung tuh ha ka iing jong ngi .
La beh beh ia ki da ki phareng kiba don 2000 ngut ki Sepoy bad 1000 ngut ki Kolkar .
Bad kaba khatduh kane ka video ka pyni ia ka jingeh jong ki khynnah nongwan buhai shnong kiba hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Kaei ka jingthoh kyntang jong ka niam Hindu ?
Lehse ka jingkhring bashisha jong ka jingkhein jingdiah ka shong ha ka jinglong kaba thikna kaba paw jong ka jingbishar bniah jong ka .
Ioannis . . . phi tip ia kaei kaba nga pyrkhat ?
Nga don shibun ka jingieit bad jingsngewrit ia u .
Ki jingbatai ba kongsan jong ka Samsung Galaxy J7 Pro
U Lat u la leh da kaba pyrkhat namar u la leh katkum ki tiar ba la buh ha khmat jong u , u pynpaw .
U Secretary jong ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah u PK Mohapatra u la ai ïa kitei ki jingtip ba la kdew haneng sha ka Hindustan Times .
Ki la wan hiar hangne ​​na Alaska , kum , katto katne snem mynshuwa .
Ka Hasina ka ju ong , ki briew kin kwah ban iohi ba kane ka jingbishar kan iaid shakhmat .
To leit phai noh sha shnong ko kynthei !
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la pynrem ia ka seng Saffron .
Namar ki daw jong ka jingshngain , u Ajith um ju paw paidbah .
Uwei pat u nong America uba kyrteng u Elmo Roper u la wan shakhmat ban pynlong ia ki jingwad jingmut halor ka nongrim jong ka saian .
Q : Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong phi sha India ?
Ka teknoloji kan pynthikna ia ka jinglah jong ki karkhana hapoh ka ri jong ngi ban jop ia ka jingiakhun .
Nga la shad hapdeng ka chemo bad ka jingshad bad nga la pynlong ia u ban pyniadei bad ka por shad jong nga.
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialehkai hapdeng ka Police AC bad ka Vijay Sports Club baroh ar tylli ki team kiba ialehkai ha ka kyrdan second division ha ka CAB league .
Ka la siew kylliang ia ki ha ka rukom kaba khraw .
Katba nang heh ka jaka pule katta nang heh ka lad ban shah lehbein .
da kaba pynkhyllem ia ki briew shimet , kim lah ban pyniap ia ki jingmut jingpyrkhat .
Nga kyrmen ba kane kan iarap ia ki parabangeit jong nga .
Kumno ngin lah ban pyndep ia kane ka quota ?
Ka Bollywood ka la don hangta ha ka bor kaba pura .
U la ong ba ngi dei ban peit ia ki .
Ka RBI ka la ong ba ka jingweng noh ka long katkum ka rukom treikam jong ka pyrthei ban ym don bun tylli ki pisa ba la pynïaid ha kajuh ka por .
Leit jngoh myntri ka koit ka khiah civil hospital.
Ka don shaphang shathie jong ka Jylla Marin bad shaphang shathie jong ka Jylla Mendocino .
" " " Une u briew u long u nongpynshlur ha ka madan kriket " .
Ka Mang Tyngka ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna marbam , da kaba buh ia ka khajna ha ki sikret bad kiwei kiwei ki mar duma .
Kine baroh ki long shi bynta jong ka prokram hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei kaba mynta ka la poi sha ki 235 tylli ki ri .
E . V . K . S Elangovan , u president jong ka komiti Congress ha Tamil Nadu .
" " " Ha ri India u Manmohan u la leit sha khmat bad u la iakren bad ki nongialam ka parliament bad ki nongialam liangpyrshah bad ka la long tang marpyrshah bad ngi." " "
Ki la don ki jingjia kiba sngewsih ba ki nongtrei ki shah weng kam ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor , la bynrap biang u Shri Naidu .
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ki bynta ba shathie jong ka Kodagu
Ki kyntien kiba eh ki ialam sha ka jingialeh .
Hadien ka jingpule jong ki , ki kwah ban bteng ia ka art kum ka kam jong ki .
Ka BlackBerry ka la pynbna ia ka smartphone kaba thymmai kaba la khot ka Aurora .
Ha u snem 2016 la don kumba 2 ngut . 8 million ngut ki briew ki la iap namar ka jingdih kyiad , la bynrap shuh shuh ka jingwad bniah .
Kumno phi la ioh ia ki jingtip baroh ?
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla India kaba shiphew ha ka jingheh bad kaba hynriew ha ka jingbun briew .
Nga ruh nga la noh synniang .
Ka long ka jingleh kaba bha namar ba la pynbiang shuh shuh ia ki jaka sah .
Hadien kata ka sorkar Punjab ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA .
bad ka jingroi . Bad ki la leh ia ka kam kaba bha jong ka .
Hadien ka por la phah ia ki sim ban wad ia ka jaka kaba rkhiang .
Ha ka jingmih kaba khatduh ba la pynbna da ka tnad elekshon , ka PTI ka la paw kum ka seng kaba heh tam marwei da kaba jop 116 na ki 270 tylli ki seat ba la iakhun .
Kane ka lah ban plie lad ia u President barim u N Srinivasan ban leit sha ki jingialang jong ka ICC na ka bynta ka BCCI .
Ki briew kiba don ia ka jingpang typhoid ki rah ia ki khniang jingpang ha ka snam bad ka lynti sniehdoh jong ki .
Ka nongbah jong ka jylla Dehradun ruh ka la shah rong noh ha u slap .
Bad dei ma U , Uba beh ia ki Iyer ban long ki nongpynbna ia ka jingisynei jong U : nangta U pynhap ia ka um kaba khuid na bneng .
Nyngkong eh u la lap ia u nombar jong ka kad liengsuin ha Patna ha ka Google bad nangta u la iaid shakhmat ban phone .
U nongshah kynnoh u don ka hok ban iada ia ka hok tynrai jong u na ka jingshah thombor , la ong u nongiasaid ain .
Kaei kaba dei ban leh ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ?
Ha ka jingiakhun ialehkai arngut jong ki shynrang , u Satwiksairaj bad u Chirag Shetty kin iakhun pyrshah ia ki para ri jong u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy .
Uei u Khristan uba iaineh u bym khein kor ia kiba kum kita ki jingialang ?
Ka dei ka khynnah kaba rit ha ka jain .
Ki heh jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Kerala ki la iathuh ba ym duna ia ka 73 ngut ki briew ki shah peitngor bha ha ki iing ki sem jong ki na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Kan ym don jingeh lada ka jingsngewthuh ka long ba ki kyrtong kin pyndep ia la ka kamram ynda la dep ka elekshon , khlem da khein ia ka seng jong ki .
Ka jaka kaba heh kumba 150 sq . ki mtrs .
Ki kyndon bad ki polisi kim shym la shna ha ki AC Chamber hynrei hapdeng ki paidbah .
Phi lah ban peit bniah ia u Frodo , em ?
Ka long kaba eh ban leh ia ki bynta kiba kum kita .
U la ong ba kam don jingkylli ban pynsangeh noh ia ki eksamin .
U Shri Gupta u la ban jur ba ia kine ki buit stad dei ban shim ha ka ri baroh kawei ha ka rukom kaba heh .
Nga don kawei ka jingsngewsih kaba rit .
Hynrei la khanglad ia ki ha lynti da ki pulit bad ki shipai .
Kane ka la don ha ki jingthmu la katto katne por .
Pynleit jingmut shaphang kine ki jingtrei ba phylla hapoh khyndew .
Da kaba shim ia ki jinglah bad ki jinglah kiba la don lypa , ngi kyrmen ba kane ka faculty kan kiew stet bad kan nangroi .
Ka jaka lehkai jong ka jylla Red River
Ka Blue Line ka dei ka lynti kaba jrong tam ha Delhi Metro bad kaba pyniasoh ia ka Dwarka bad ka Noida .
Baroh ki la long kiba khraw haduh mynta .
Napdeng kita ki jingpang ki kynthup ia ka jingbym lah ban bam , ka jingpang kpoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang rong saw , ka jingduna snam , ka jingsma snam , ka sniehdoh bad ka jingbym lah ban tip ia ka lynti jong ka sniehdoh .
Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la hiar thma ïa ki jaka sah jong ki LTTE ha ka 26 tarik u Jylliew , bad ki shipai khyndew ki la sdang ïa ka jingkhynra ban plie ïa ka khyrdop .
Wat la kane ka ri kam shym la pawnam ha ka thup jong kito kiba shah thombor ha ka US na ka bynta ki jingthombor pynrem jong ka , ka Washington kam don jingmut ei ei ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka Iran ha Afghanistan .
" Ngi Cite u pynbna ia ka kum ka dak jong ka jinglong jong ka thma : " " Ka thma ka la wan ha ka jingkhang jong ka Pakistan la slem bah ."
Ka iingbishar ka la kyrpad ia baroh arliang mamla ban thep ia ki kot ki sla ha ka cover ba la tap .
Hynrei la pyntip sha ka tnad IT , u la bynrap .
Hangta baroh ki briew kiba kohnguh kin sa lah ban ong : Ko jingiap hangno ka jingjop jong pha ?
ka long kaba itynnad , ka long kaba sngewtynnad .
" U nongpyniaid u Vishnu Dev Verma u la shah kem " " la ong ka tnad pathai khubor ANI kaba la sot ia ka jingong jong u nongbishar ba kyrpang jong ka Ballia ."
Hadien ba u kpa jong nga u la iap , ngi la iakynduh jingeh hynrei ngim shym la pan jingiarap na uno uno ruh .
Ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka NSE kan pynsangeh noh ia ka jingkhaii ia ki share jong ka Koutons naduh ka por ba khang ia ka jingkhaii ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Kaei kaba la jia ia kata ka jingmih ?
Ka bynta kaba bun jong kane ka nar kaba lieh ka la tap la jan ia ka galaxy .
Ki la don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingkiew dor jong u sohjew bad u sohjew ha kine ki sngi ba la dep .
Ka jingpynbna lang jong ka tnad iada ri jong ka Smt .
Ki jinglong jingman jong ki nongtrei ki long kiba kongsan ha kane ka bynta .
Bad kata ka long ban long kiba koit ba khiah .
Ka hima jong u hynmen jong u ka la don hangne ​​. . . bad hangne ​​.
Ka jinglong ha ka ri jong ngi ka long kumjuh .
Ka por treikam jong ka iing dorbar kaba la pynduh ka long haduh ka 16 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingiap jong u ka la long kaba sngewsih shibun .
U la ong ba ka sorkar ka la bret ia ki kyndon bad ki jingbthah na ka jingkhang da kaba tyrwa ban thaw ar tylli ki Union Territory na Jammu bad Kashmir .
La lap ia u nongap pahara u Kamal Sharmas .
U Modiji u sngap jar halor ka jingjia ba sngewsih jong ka Unas , hynrei mano ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Ia kine ki jingthung la phiah ha ki kynhun kat kum ka jinglong jong ki .
Kumta , ka dei baroh shaphang jong ka , em ?
Ka India ka don 17 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei hynrei ka don tang 4 percent na ka um kaba lah ban pynthymmai .
Ka jingsynshar jong ka ka kynthup ia baroh shiphew tylli ki distrik jong ka Vidarbha kata ka Akola , Amravati , Bhandara , Buldhana , Chandrapur , Gadchiroli , Gondia , Nagpur , Washim bad Yavatmal .
Ka jingshna tiar elektrik hapoh ka ri ka la kiew stet bha .
Ha ka 13 tarik u Risaw ka sorkar Karnataka ka la hukum ban khang ia ki jaka die jingdie , ki skulbah bad ki kolej , ki jaka peit phlim , ki jaka ialehkai miet , ki jaka shongkurim bad ki jingialang bad kiwei kiwei ki jaka paidbah kum ka lad jingiada .
" U kpa u Ashok , u la ong " " Ngi sngewkmen shisha ba u Ashok u la ioh jamin " " ".
Hadien kata u Vajpayee u la rung ha ka kam thoh khubor bad u la long u Editor jong ka Rashtradharma kaba long ka kot khubor Hindi kaba mih shibnai , ka Panchjanya Hindi shi taiew bad ki kot khubor ba man ka sngi , ka Swadesh bad Veer Arjun .
Ha Jammu and Kashmir u Lieutenant Governor u Girish Chandra Murmu u la khot ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki bor pahara na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka Union Territory .
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka saw ngut ki pulit bad lai ngut ki nongshah kynnoh ki la mynsaw .
Phi lah ruh ban pynroi ia ka jingtip jong phi da kaba pule ia ki sobjek kiba bun jait .
" Ka iingbishar kaba thymmai ka long " " kawei pat ka jingleh bymman " " ban iada na ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei , la ong u Nicholas Bequelin , u Director jong ka Amnesty International ha Southeast Asia bad Pacific .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu . . .
Ka jingshon dur kan sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah .
" " " Kawei ka miet kaba shyrkhei haduh katta katta ha ka nongbah Cincinnati ."
Ngim leh ei ei kaba palat ia ka kyndon ain .
Hynrei ki don shuh shuh ki jingeh kiba dei ban pynbeit .
Ha kawei ka video la lah ban iohi ia ka Priyanka ba ka pynkhluit ia ka umsoh pasta ha ka pan halor u stove ryngkat bad ka khuri wain .
Kumta , shiteng ka jingjrong jong ka wave kan long kumba 16 sentimitar .
" Nga leit ban thep ia ka vote jong nga." " "
Ha kawei ka jingthoh kaba la dep , nga la ai ia u Modi ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
" Katba ka jylla kan sa sakhi ia u slap uba rit haduh uba jem ha kine ki saw sngi ban wan ." " "
Ha kata ka por kata ka jaka ka long ka jaka kaba rben .
Ngam tip mano ban shaniah .
pynbeit ia ka thup jong ki nongshim ram
Kum ka nuksa ngi pule ha u Loukas 22 : 49 ba ki synran U Jisu ki la pan jingbthah la ki dei ban ialeh ne em haba u la jan shah kem .
LA kha ia nga ha ka snem 1934 ha ka shnong Mareeba ha Australia . Nga la long uba rit tam na ki lai ngut ki khun .
Da kaba khot ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba shyrkhei bha , u myntri rangbah u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Kuwait ka la long ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng na ka bynta ka ri India .
U la sah khlem shah rem kumjuh .
U ialam ia u sha Narandra hadien katto katne por
Ka jingduna kaba jur ha ka khajna ha ka temple Sabarimala ha kane ka aiom leit jingleit jong ka Mandalam kan ktah jur ia ka Devaswom Board , la ong u Myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran .
Baroh , sngewbha pyrkhat ia ka thong shimet kaba khraw tam jong phi .
Dei hangne ​​ba ka jingiakren ka sdang .
Ki myntri rangbah jong ka Punjab bad Haryana bad bun ki myntri pdeng ki wan ktah ia ki kjat jong nga .
U nongap kol uba tbit tam ha ka lympung ialehkai World Cup u ioh ia ka khusnam Golden Glove .
Ki jingpynbeit pahara ha ka jaka ban niew vote
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki phra tylli ki ri ym shym la pynpaw pyrthei .
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Kan ym don ka jingpynkylla ia ka kam .
Ka jubab kaba dei ia kane ka jingkylli ka long u Gogumal Kishenchand .
Ki la pyrshang ban phet bad ki la shah pyniap .
Ka kolshor bam ha ri India ka long kaba riewspah .
Ka Bharata ka la shongkurim ia ka Mandavi , ka Lakshmana ka la shongkurim ia ka Urmila bad ka Shatrughan ka la shongkurim ia ka Shrutakirti .
Ka jingdie thymmai kaba la ioh ha ka H1 jong u snem mang tyngka 13 ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 11 . 2 percent haba ia nujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
La pynkhamti ha ka Department ban leh ia kine ki kam harum .
Haba u iohi ia kane ka jingkylla ha ka jinglong jong u Barukh , U Jehobah u la ai jingmut shai hynrei kaba sbun ia u da kaba ong : Phi iai wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade . Wat iai bteng ban wad .
Ka don ka kamra peitngor kaba la pynbha .
U Satish Kumar , u ophisar jong ka ïing steshon jong ka thanat jong ki pulit ha Chandimandir .
Baroh arngut ki don arngut ki khun shynrang uwei pa uwei .
Ki Pulit ki la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 283 jong ka IPC .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ka long halor ka jingmyntoi ba iadei lang jong ka jingkiew shaphrang , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain jong ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri .
La pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang na ka bynta ki nongpang cancer kiba bun ki jingbam bad ki protein .
U nombar u lah ban long u square uba janai lada u dak ha ka jaka unit jong u u long 1 ne 4 ne 5 ne 6 ne 9 .
U Trump u la ong ruh ba ka China kan pynduna bad weng ïa ka khajna kaba 40 percent halor ki kali , watla ka Beijing kam pat lah ban pynthikna ïa kane ka jingleh .
Ka rupa ruh ka la kiew bha namar ka jingdawa kaba la pynkiew da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kumta , mynta nga la pyrkhat bad pynkhluit ia ki jingmut jong nga bad nga don katto katne ki jingpyrkhat .
Da kawei ka jingmut ki la ai jingmut ba dei ban pynkup burom ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth da ka khusnam Dada Saheb Phalke bad ngi la pdiang ia ka , u la ong .
Ki don ruh shibun ki temple shnong kiba la don lypa kiba la saphriang kylleng ka thain , kumjuh ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba la pynkyntang sha u Man Tin Cheung .
Nga kwah ban shah thang ynda nga la iap .
Ka mut shibun ia nga !
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mithilesh na Hallo Majra .
Bad u la pyrta kum u sing : Halor ka iing pahara , Ah Trai , nga ieng beit ha ka por mynsngi , bad ha ka jaka pahara jong nga nga shong baroh shi miet .
Ka jingtim U Trai ka don ha ka iing jong kiba sniew , hynrei u kyrkhu ia ka iing jong kiba hok .
katno na ka la pynphriang bad katno na ka la shim , .
Ka pragma jong ka KTIEN ka la long kaba la batai .
" " " Nga tharai ba ia ka jingjia donkam ban wad bniah bad tohkit bniah ."
U Bhagat Sing kin sngew ba la niewbein ia u
" Baroh ki dei ban kham husiar khnang ba kane ka jait jingjia kan ym jia shuh ha ki por ban wan , " " ka la bynrap . "
Ka art jong ka kam kaba bha . . . ka long ka jinglong pdeng kaba bha .
Siew ia ka khajna ba kham heh lada donkam .
Hangne ​​, peit ia ka jingiakren baroh kawei jong u Salman :
U Bah Gadkari u la pyntip ba ka Tnad jong u kan sdang ia ka line jingiarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka jingshisha ba ka jingiadei shwa ban shongkurim , shabar shongkurim bad ka jingiadei para shynrang ne kynthei la shim da kiba bun ba ka long kaba thikna ka lah ban pynsniew ia ka dohnud jong u Khristan .
Ia kane ka kut la shna da u Akbar Ha ka snem 1565 kaba la bteng haduh u khun ksiew jong u u shajagan .
Ka ram kaba la pyndap da ka asset .
Ki la maham ia ka jingkhihwin lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Tamizh , nga la dro ia kane ka plan naduh ba nga dang rit .
" " " Ka jingkynthoh pdeng jong u Milton ka long ba u briew shimet u lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla , kaba bha na kaba sniew " " "
U Salman Khan u la iathuh ba ka GF ka Iulia Vantur ka la mad ia ka jingkhihwin ha ka jingkhynñiuh jumai ha Bali .
Kumta la pynrung ia ka jingdonkam jong ka rta kaba thymmai ha u snem 2011 .
Kolkata , Naiwieng 8 : U Steve Waugh u kapten barim ka kriket ka Australia u la pynkhuid ia ka sboh na kawei ka um jong ka India ha Kolkata ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka nongbah Kolkata .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad kaba la pyndep ne kaba iaryngkat bad kata na ka skulbah ba la ithuh .
Kumno ka kyiad ka la pynkylla ia phi ?
U Xi u la ong ba ka China kan bat skhem ia ka bor bad ka kyrdan jong ka UN , kan pyndep hok ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram jong ka China ha ka pyrthei .
U myntri u la ong ba ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ban kam , ban leh bad ban pynphriang ia ka niam katkum ka jinglong jingman jong ka paidbah , ka akor ka burom bad ka koit ka khiah .
U Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la kylli ia u Rohit Sharma bad u co . ban bat nyngkong ha ka wiket kaba la iarap ia ki nongtied bad ki nongtied bol .
Dur : U speaker u Rana KP Singh , u MP u Manish Tewari bad u Pawan Dewan u Chairman ka Large Scale Industry ki dang sam jingiarap sha ka Womens and Youth Club .
Ka rukom synshar khadar jong ka ri India , katkum ka rukom , saw tylli ki kam ki long kiba kongsan bha u Myntri Rangbahduh , u Myntri Rangbah , u DM bad u nongpeitkai .
U COAS u la ai khublei ia ki namar ba ki la pynneh ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh , ka jinglong ba la pynkhreh ban treikam , ka jinglong bad jingpynshlur bad ka jingiatreilang kaba long ka nuksa bad ka shipai suin jong ka ri India .
" Kumba la khmih lynti , ki lad pathai khubor nongshong shnong jong ka Iran ki la buh jingthoh ia ka " " histori " " ha ki mobile phone jong ki ."
Kane ka jingpynkhein ia ka bor synshar khlem pep kan wanrah ia ka jingialeh namar ba ka ri Bilat kam lah ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba ki dawa halor ka them wah .
Ka khusnam kaba ar kan long T.30 hajar bad kaba lai kan long T.20 hajar .
Baroh arngut ki dei ki khun jong kajuh ka kmie .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
ha kaba U la pynpaw ha u shakri jong U ia kaei kaei kaba U la pynpaw .
Ka long tang ka jingpynksan ia kaba sniew ha ka jingiakren .
Hynrei ka jingpang klongsnam kam da duna shuh ha Japan .
Rakhe ia ka sngi pyniap u Bhagat Singh ha BFGI
U Myntri u la plie ruh ïa ki hynriew tylli ki kot jingkynmaw bapher bapher kiba pyni ïa ki jingshad bapher bapher jong ka Gujarat .
Ka ri ka dang iai bteng ban kiew ha ka liang ka bor ding nuclear .
Da ki spah snem hadien ba u Jakob u la iap , ki Khristan lamler ki la ialeh thma bad pyniap iwei ia iwei pat ha ka jingmut kaba shisha .
" Uwei u angel u la bthah ia u Philip u nongialap Khristan ban kylli ia uta u briew : " " Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ? " " ".
Kane ka long kaba donkam khamtam lada phi don ka sniehdoh kaba jem .
Ka jaka pule jong ka ri India ka Roorkee
Ka jingiap ka Sunanda : Lah ban tohkit shen ia u Shashi Tharoor ong u heh pulit ka nongbah Delhi .
Kum kane ka projek la shim ha ka sien kaba nyngkong ha India da ka National Museum .
Kat kum ki kyndon jong ka section 10 , ka kynthei kaba la shongkurim ka dei ban .
Ngam shym la don hangne ​​lymda ka long . . .
Ka Sri Lanka kan kyrmen ba ki rangïalehkai jong ka kin leh kham bha khamtam ïa u Tillakaratne Dilshan uba la tbit tam ha ka kynhun ha ka jingbym don bun ki rangïalehkai ba la kham rangbah .
Ki jingïakynad hapdeng kine ki arliang mamla ki la nang jur naduh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal u la shim ïa ka sienjam ban pynlong ïa ka jingïalehkai kabaddi ha ka pyrthei lai snem mynshwa .
Kan ym slem haduh ba kin da pyndap biang .
Ka Tulop bad Jingsiew jong ki Nongïalam Liang Pyrshah ha Parliament Act 2019
Lada ngi donkam ban kiew shaphrang , te ngi donkam ban don ka jingsuk .
Ka sorkar Rajasthan ka la ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki katto katne ki jingiateh jaka kiba artatien ha Bikaner , kynthup ia ki mukotduma ba la kynnoh ba ki dei kiba donkti bad kawei ka kompeni kaba la kyntiew da u Robert Vadra , la ong uwei u myntri ka jylla .
U ATM Haider u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul rit jong ka Binapani ha Pabna .
U la long u nongialam shipai uba tbit bha uba la pyllait ia ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India na ka jingsynshar ki Portugal .
Ki don ia kata ka bor .
Nalor kata , ka kynhun synrop ka la ai jinghikai bad ki tiar ialeh sha ki shipai trai ri kiba ialeh pyrshah ia ka IS .
U Myntri u la kdew ba ka jingïadon bynta jong ki kynthei ha ki jingjop kiba khraw ka la ïarap ïa ka GDP ban kiew da 16 .
Sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki .
Palat shiteng million ki iing ki la shah pynjulor .
Ngi la long ka jaka iada ri jong ka India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , hynrei hapoh ka NDA ngi iai duh ia ki projek iada ri ba kongsan bad ki prokram ba kongsan .
Kawei pat ka lad ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap jong ngi ka long ban peit ia ka jingshakri na ka jingpeit jong U Blei bad ban long kiba iaishah .
Kumno ngin sngewskhem ba kane kam dei ka jingphohsniew ?
Kata ka long ka jingkhraw jong ka kmie .
Ka la long ka jingmareh kaba khraw .
Maham ka China ban pynshitom bein ia ka sienjam jong u Trump ban khang ia ka Huawei
Kane kam dei ka jingpynbiang bam .
Ka Congress ka la jop haduh 21 tylli ki Lok Sabha ha kane ka jylla ha u snem 2008 .
U Sreejesh un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India ha ka Asian Champions Trophy
Hynrei ym shym la pynbna ei ei .
Ka peit ia la u khun bad ka pynmih suki suki ia kawei ka kyntien kaba ong Maaaax !
Kyntait ka India ban ioh ia ka dossier , phet krad ka Pakistan .
Ka jinghikai ba iatreilang ka la kut ha ka jingpynskhem ba la pynlong ha ki jaka sah jong ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la pyntreikam ia ki jingthmu .
Katkum ka jingong jong u nongpeit mariang , kan long kaba dum bha bad kan don kawei ne arsien ka jinghap slap ne jingkhynñiuh jumai haduh ka 15 tarik u Naitung .
Ka jingujor ka pynmih ia ki jingkynnoh ba u Shrikumar Menon bad uwei u paralok jongu ki la iateh lok pyrshah ia ka Manju bad ki la byrngem ia kiba trei lang bad ka .
Na ka bynta u Jayant ruh kam lah ban long kaba kham bha.
Ki social media ki lah ruh ban iarap ban pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ki jingtip bym shisha .
La rakhe ia ka Matribhasha Diwas ha ka 21 tarik . 2 . 2015 ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam kham bun ia ki ktien kmie bad kiwei kiwei ki Ktien India na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka Jaidbynriew .
Baroh la pynlong phra tylli ki iingbishar .
Ka leit ka wan , ka jingpyniadei , ka um bad ka bording ki la shah ktah jur .
Ka jingïaid lynti jong ka khlam ha Maharashtra ka la jan ïahap bad ka jingïaid lynti jong ka ri India baroh kawei .
Love jihad : La thang im ia uwei u briew ha Rajasthan
Ka dor jong ka RIL ka long haduh 9,57,086 tyngka. 22 klur ha kaba kut jong ka jingkhaii jong ka sngi Balang , la pyni da ki jingtip ha ka BSE .
Ia ka met jong u kpa jong u la rah sha ka shnong jong u ha ka Elaka Pauri ha Uttarakhand .
Ki jingthmu ki kynthup ia ka jaka pule shipai .
Bad ka pateng kaba thymmai ka dei ban kham bha .
Neeya 2 movie cast : Jai , Raai Laxmi , Catherine Tresa , Varalaxmi Sarathkumar .
Ka term jong u kaba hadien kan long kumno ?
To mih noh nangne, ko Yanki.
Ki nongtrei ki buh lang ia baroh .
Ha u bnai Iaiong 2012 la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u namar ka jingshah kem shuh shuh jong ki dkhot jong ka Aum Shinrikyo .
Bun ki bynta jong ka jingshngain na ka bank jong phi , UPI , bad Google .
U Rohit Sharma u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep bun spah kol pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai ODI .
CHANDIGARH : Ka Punjab ka la lah ban pynliem ia ka Gujarat da 6 ron ha ka sngi pynkut ia ka lympung ialehkai Cricket Wheelchair ka National Wheelchair Tournament mynta ka sngi .
Ha ka por ba khatduh jong ka phlim Koffee With Karan Season 6 , u nongpynïaid u Karan Johar u la ïalehkai ïa ka bynta kaba sngewtynnad bad ka Janhvi Kapoor bad u hynmen jong ka u Arjun Kapoor .
Namar ba ki khynnah bad ki rangbah ki shim kloi ia ka , lah ban sngewtynnad ia ka da ki longiing ne da ki kynhun paralok .
Ka CBSE Board Class 12 Exam Date Sheet 2020 : Mynta u snem ka eksamin jong ki klas 10 bad 12 kan sdang naduh ka 15 tarik u February 2020 .
Balei ngi dei ban pynroi ia ka jingmut U Khrist ?
To ai ba u nongshim ram un shim lut ia kiei kiei baroh kiba u don . Ai ba ki nongwei kin lute ia u soh jong ka jingtrei shitom jong u .
ka jingtei kaba jrong bad ka kynja kynja ba la shna ha ka .
hynrei ngim lah ban pyntreikam ia kita kiei kiei .
" Ngi la buh ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u." " "
Ïa kane ka dur la pynwandur biang kum ka TNT na ka bynta ki kot ba la thoh da u Shamik Dasgupta bad ha kawei pat ka Tele serial jong ka Colors Bangla , u aktor u Tota Roy Chowdhury u la ak kum u Taranath .
Ka library jong ka Society ka don palat shispah hajar tylli ki kot na kine 15 000 tylli la khein kum ki kot kiba duna bad kiba kordor .
Ka jabieng ka sangeh ban treikam lada kam ioh ia ka oxygen palat ia ka lai minit .
Ha kine ki sngi la thmu ban pynlong ia ka jingiakop kaba heh hapoh kane ka skhim ZED .
Hooid , u khynnah rit u la pynpaw itynnad ia ka jinglong blei jong ka jinglong rit mynsiem . Ka jingmut jong U Jisu ka long kaba shai .
U Robert Vadra um dei tang u dkhot ba pawnam jong ka longiing sain pyrthei kaba donbor tam ha India , hynrei u pynroi ruh ia ka jingkwah ban ioh ia ka kam kaba heh ha la ka jong ka jong ka hok .
U ngeit ha kaba buh jingthoh ia ka histori jong ka Kerala lyngba ka jingpynsawa jong u .
Ki kynthup ia hynriew tylli ki dur dieng bad saw tylli ki shyieng .
U Sanju Samson u la kamai 212 ron khlem shah rem tang 129 tylli ki ron pyrshah ïa ka Goa ha Alur .
Nga ai khublei shibun eh ia ki dkhot jong ka seng jong phi kiba la lap ia ka cell phone , wad ia ka sha nga , bad pynphai biang ia ka .
U Sushil Kumar Shinde, myntri kam poh iing barim jong ka sorkar pdeng, ha ka sngi Saitjain, u la kyntait ba u la pyndonkam ia ka kyntien lehnoh Hindu ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang synshar ka UPA .
Ki long ki metamer jong kata ka rong .
Kaei ka jingphylla kane , phin sa pyrkhat .
La kem 9 ngut namar ba ki pyrshang ban pynkylla ia ki pisa ba la bret noh.
Sngewbha wat leh ia kane da lade !
“ “To wan ryngkat, Doktor,” u la ong. “ “ngin leit peit ia u.”
U chairman u dei ban long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India lane u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U nongiasaid ain u Niranjan Kashyap uba la iarap ia kine ki arngut ban iapoikha u la ong : " Baroh arngut ki la wan sha ngi ."
Ka Sheikh Hasina kam shym la lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Bangladesh , la kynnoh une u nongialam ka BNP .
Ki don ka kynhun jong ki jingma kiba pynlong ia ka jingpang dohnud ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingdih duma , ka jingkhuslai , ka jingkiew snam , ka jingpang shini bad ka jingim kaba shongthait .
Ia une u briew uba la mynsaw jur ha katei ka jingjia la pynkynriah noh sha District Hospital .
Utei u ophisar uba la khlad ha katei ka jingiakynad u dei u Colonel Santosh Babu Commanding Officer jong ka 16 Bihar regiment katba kitei ki arngut ki shipai ki dei u K Palani bad u Ojha .
Ka long kaba donkam eh ba u Dr Sarkar un shim ia ka jingkitkhlieh halor ki kyntien jong u bad panmap na ka kong Samant , ki la ong .
Ka Kashmir ka don biang ha ka jingma .
Te , u nonglehkai skate nangta u sdang ia ka jinglong kaba la iaid lypa bad u pynstet pyrshah ia ka jingstet jong u nonglehkai skate .
La khmih lynti ba un iakynduh ia u Kovind bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh arngut ki la shah jamin da ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar tyngka uwei pa uwei ryngkat bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
U la pule ha ka ktien phareng ha ka skulbah Mysore bad u la ioh ia ka PhD ha ka Linguistics na ka skulbah Indiana .
Ka long kaba sniew pura ia baroh lait noh tang ia ki nongpyndonkam kiba don hangta .
Bad kane ka long tang ka jingpynbha .
Ki khynnah ki tan ia ki rangbah bad ki ujor bad ki rah ia kane ka jingialap shakhmat .
Nga la jied ban shaniah ha phi wat haba phi pynbna ia ka jingpynduh pisa hynrei ka por ka la pynshisha ba nga bakla .
Ka prokram pule shaphang ka Asia ba shathie jong ka skulbah Rutgers bad ka skulbah California , ka jaka pule shaphang ka Asia ba shathie ruh ka kynthup ïa ki ri Maldives .
Ka kynhun ka la sahkut shapoh ka krem ​​hadien ba ki um shlei ki la tuid shapoh .
U la kyrmen ba kane ka mat kan sa kut noh shen .
Ka MWCD ka la iatreilang bad ka MHA ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki pulit baroh kawei ha ki case kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei bad ban wanrah ia ka jingshai sha ki kynthei kiba kham bun ha ka kam pulit .
U James Anderson u la shongthait na ka bynta ka Test kaba lai pyrshah ia ka Sri Lanka ban plie lad ia u Stuart Broad .
Ngin sa ia kren bad ka Congress ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Kum kane ka jinglong ka suinbneng ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingsaphriang jong u khniang jingpang sniang .
Katno ka long kaba donbor .
Ngi la don mynta ha ka por sangeh . Ka lah ban tied ia ka ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u nongialam ka CPI bad u dkhot ka Parliament u Mr . D . U Raja .
Ki arngut ki kompeni insurance jong ka sorkar New India bad National India bad ar tylli ki kompeni insurance jong ki riew shimet ka IFFCO Tokio bad ka HDFC Ergo ki la shah dain pisa T.5 lak marwei halor ki juh ki jingpynkheiñ aiñ .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u nongialam ka NCP u Majid Memon , u nongialam ka TMC u Dinesh Trivedi , u MP ka AAP u Sanjay Singh bad kiwei kiwei .
Kito kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi la kyntu ba kin leit test ialade bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Nalor kata 119 ngut ki Doktor kiba don 63 T ki dawai bad ki tiar ki tar la pynkit da ka liengsuiñ sha Kochi bad Thiruvanathapuram na ka bynta ban buh ïa ki jaka sumar ha ki jaka sumar bapher bapher .
Ia ki jingkhot la pynsawa ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Syria .
Kum ki Phareng , ki phareng ruh ki sngewtynnad tang khyndiat eh hynrei tang ia ka khaii pateng snieh langbrot .
Ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn ha ka Bollywood .
U batai ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Kane ka pynkhih ia ka met jong ki shyieng .
Katkum ka jingbthah jong ka Sorkar Punjab yn nym shah ia ka jingtih dewiong beain ha kano kano ka dor ha ka distrik bad yn nym lait na ki nongtrei tih dewiong beain .
Ka jingiakhih ka ktah jur ia ka leit ka wan ha sor
U khynnah um iadei dur bad uno uno na ngi .
Ki nongrep ki iakhih na ka bynta ki jingdawa kiba dei hok jong ki .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka donkam ïa ki nonghikai ba tbit : Inzamam
Ka jingdih kyiad , ka caffeine , ki shini , bad ki jingbam ba shit ne ba thiang ka lah ban pynmih ia ki , kumjuh ruh ka jingdih duma .
Nangta , la ai ram biang ia u sha ka Beikta .
Hynrei kine baroh ki long na ka bynta ka lawei .
Bad kum ia u Aad . la pynduh pyndam ia ki da ka Iyer kaba jur bad kaba beh .
Pynpra ia ka jaka test namding kaba heh jong ka North Korea ong u Donald Trump .
" VIDEO : U Shynrang Saudi U La Shoh Ia U Nongtrei Namar " " Iakren Bad Ka Tnga Jong U " " Ki Sur Pyrthei "
Ka Mandis ka la khang . Ki nongrep ki khang ia ka NH
Na ka liang jong ki , ha ki iing ki sem jong ki bad ha ki jaka mane jong ki ha kylleng ka pyrthei kin iai bteng ban pynshlur ia ki khun jong ki ban leh ia la ka bynta ha kane ka jingiatreilang kaba seisoh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Nawabganj Sadar Upazila 2007 .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Odisha na ka bynta ka sngi U Blei , kum ka dak ka jingburom ia u MLA ka BJD uba la khlad noh u Pradeep Maharathy .
Ka dei ban long ngi ryngkat
U Kerry u la buh lai tylli ki kyndon kiba hap ban pyndep na ka bynta ban pynduh ia ki shipai US na Iraq .
Uwei u pulit uba iakhih , u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leit ban iakynduh ia ki nongiasaid ain kiba la mynsaw hynrei um shym la iakynduh ia ki pulit jong ngi kiba la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Bun ki jingwad bniah ki la pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ka jingsngewhun jong ki nongthied bad ka jingpynsah .
Ka wire 30 May ba la phah da u Butenis ka la ong ba ka Khaleda Zia ka la kyrpad ia ka ban iarap ia ki khun jong ka Tarique bad u Koko .
Pule ruh : Ki tiket rel Bengaluru kin shongdor T. 50 tyngka
Hadien ba u la dep pule u la trei khyndiat por bad ka Tata Steel .
Big hig bad ka jingbhabriew !
Ki jaka thoh eksamin jong ki PTU kin dang sah hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV , Control ha Main Campus : Channi
Ngin sa ia pyrkhat ia kata ka bynta hadien .
U la ju long uba jemnud ia u .
Ka jingkhein baroh jong ka jingmih :
Ka Makhdumpur ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U Mahesh Babu u la pynpaw ruh ba shen un sa ïatreilang bad u Trivikram Srinivas na ka bynta kawei pat ka phlim .
Nga sngew ba ki briew kim long kiba shisha ha ki jingpyni shisha bad ki lah ban pyndonkam ia ki jingsngew kum ka pawn .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba khraw na ki briew .
Kan don beit ka briew ban bujli ia phi .
U Bajrang u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ar tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki jingkhein ki iapher katkum ka jingbun jong ki protein .
Hadien ba ka jinglong ka la jia , ki jingma ki hap ha ka jaka jong ki .
Bad kaei kaba ka Pakistan ka leh ka dei ka kam jong ka Pakistan bad kumno ngin jubab ia ka jingshah pynïap ka dei ka kam jong ngi , u la ong .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka por !
Ki shong ki sah ha Mumbai .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pynbor ialade ia katei ka kynthei hadien ba u la thombor ia ka , la iathuh ki pulit .
U Basavaraj da ka jingïapher kaba rit kaba long 13 339 vote .
Hadien baroh , hato ka long kaba eh haduh katta katta ban trei ia ka jingpyrkhat jong ki ?
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u trei da ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain ka ri da kaba shim ia ka polisi bym shah ia ki kam lehnoh .
Nga la sngewlyngngoh ia ki jinglong hangne ​​.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia kane .
La thaw ia ki Bod ai jingmut ha ka kyrdan jong ka District hapoh ka jingpyniaid jong u Nongsynshar District jong ka District ba iadei .
Ki kyntien jong u Paul mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang khamtam bad mynta ka dei ka sngi jong ka jingpynim ki dang treikam .
Ia kane ka jingialehkai la thaw ban pyniasoh lang ia ki nongshong shnong jong baroh ki rta ban tip shaphang ka synshar paidbah bad ka rukom jied nongmihkhmat .
Hapoh ka CTS , ia ka dur jong ka cheque la phah sha ka iing pynkhuid pisa na ka bynta ban pynkylla ia ka pisa .
Ki heh jong ka US ki la ïathuh ba ka Russia ka la phah ar tylli ki liengsuiñ kit mar bad kiwei pat ki liengsuiñ kit mar sha Syria ha ka sngi ba la dep ne kumta bad ka la pynïaid ïa ki shipai duriaw kiba rit .
Nga dei ban husiar bha , bha mano ba phin iakren shaphang kata .
Ka skhim ka thmu ban pynbiang bad kyntiew ia ka hok ban ioh jinghikai hapdeng ki khynnah kynthei bad ruh ban pynbiang ia ki jinglut jingsep jong ki kiba iadei bad ka jingshongkha .
Namar ba u dei u nong Asia ba shathie , ka mosque Bangladesh kan jin da la long ka lad kaba kham suk , hynrei da ka jingai mynsiem ba la pyndap da u paralok , u la rai ia ka jingeh kaba kham khraw shimet .
U Karan Johar bad u Manish Malhotra ki la iatrei lang ha ki katto katne ki khep .
U nongiathuhlypa Amos u la kren shaphang ka por ba ki la pynpait ia ki kynthei ba armet jong ka Gilead . 1 Samuel 11 : 2 . U Amos 1: 13.
U myntri pla tyngka u la kdew ba man la ka karkhana la ka long kaba heh ne kaba rit ruh ka donkam ia ka ID kaba kyrpang .
Hadien ia kajuh ka jingthoh la shim da ki nongthoh kot lyngkdop .
U Wonowidjojo u la don ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u kpa jong u u la tyrwa ia u ban trei ia u duma bad u duma ha ka karkhana kretek jong u kaba kyrteng ka Cap 93 .
Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka dei ka Saravana kaba la mih ha u snem 2006 .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jinglong nongialam jong u kan ialam ia ka Synjuk Africa ha kaba pynroi ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot jong ka dewbah .
Nalor kata ki don 12 ngut kiba la koit na ka jingpang coronavirus .
U Moses u la don ha ka rta kaba 80 snem ha ka por ba u kyrpad ia kata , hynrei u tip ba u dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang U Kpa jong u uba ha bneng uba ieit .
" Haba u la don kumba 15 snem ka rta , u Stiller u la ioh ia ka bynta kaba rit kaba don tang kawei ka lain ha ka phlim telebishon " " Jingshai ba ialam " " , wat la ha kawei ka jingiakren u la pynpaw ia ka jinglehkai jong u kum kaba duna . "
Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka
U Khwaja Muhammad Yusuf u la long ruh uba trei shitom bha ha ki kam jong ka Seng Saian ba la seng kham mynshwa ha ka snem 1864 da u Sahep Syed ban pynkylla ia ki kot jong ki ri Sepngi sha ka ktien Urdu .
Ka jingpynbna paidbah ha kylleng ka ri halor kane ka jingpluh ka la pynlong ia ki kyndon ban iada na ka ding kiba kham pyrkhing ia ki skul bad kiwei kiwei ki iing paidbah .
Ka dei ban jied ia ka account .
U la ong ba ka jingbthei bom kaba jur ka dang iaid ha ki phra tylli ki shnong ha ki jaka jong ka Jhangar , Dhamaka bad Kalal belts .
Hadien ba u Hardik u la ïakhlad noh bad ka Elli Avram , u la ïajan bha bad ka Urvashi Rautela kaba dei ka aktres jong ka phlim Hate Story 4 .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingialang kaba lai sngi ka wanrah lang ia 520 ngut ki nongmihkhmat na ki 73 tylli ki ri na kumba 84 tylli ki jaka synshar .
Kan ym don ei ei hynrei tang kawei ka jingpyrta , haba lo ! baroh yn sa wanrah ha khmat jong Ngi .
Pyrshah ia ka jingpynmih um jakhlia kaba la thmu ban long 606 MLD na ka bynta u snem 2035 , ka Bihar ka don 124 MLD ia ka jinglah ban pynkhuid um jakhlia kaba la don lypa .
Ka Agra ka don ha rud jong ka wah bakhuid Yamuna , ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha India .
Ia ka science shipai la pyndonkam ruh ban pynskhem ia ka jinglah jong ki nongshun kum shi bynta jong ka jingstad ba stad .
Ki dewbilat bad ki mar shna rnong jong ka Kerala
Ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga ka dei kawei na ki projek ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jingkhein lypa jong ka Raid : Kane ka phlim jong u Ajay Devgn kan kamai T.8 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha ki jingpynkhuid kiba hadien kumba 350 000 ngut ki heh bad ki riewstad la set phatok ne pyniap naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1956 .
Lyngba ka jingpyndonkam , katto katne ki synaps jong ki dawai ki nang khlain katba kiwei pat ki jah noh namar ka jingbym pyndonkam .
Ka Syiem Diana ka dei kawei na ki briew ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
U kulai jong u u la pyllait im ia u ha kata ka por .
Shuwa ban pynmih ia ki phlim , u President ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia u Ajay na ka bynta katei ka phlim .
Kumta ngi la ai wai ia ka iing buh mar ym duna ia ka san snem .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ka sorkar u Modi .
U Ashwin u la ioh ban khur 13 wiket na ki 14 tylli ki jingialehkai bad kata hi kam dei kano kano ka jingkhein kaba phylla .
Baroh ar tylli ki nongbah Washington bad New Delhi ki la kynthoh halor ka jingshah kem jong ki nong Pakistan da ka jingsngew artatien , da kaba ban jur ba dei ban leh kham bun .
Ha kaba sdang jong ka snem 1939 ka la jia kaei kaei kaba la pynkylla khongpong ia ka jingpeit jong nga shaphang ka niam .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka Rajasthan , u la ong .
Ka jingdon jong ki TV baroh ka la kiew na ka 130 tylli ha u snem 2004 sha ka 788 tylli ha u snem 2014 .
Ha ka jingpynbna , ka seng Telugu jong ka North America ka la kyntu ia ki dkhot ba kin sah hapoh iing bad ban shim ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingshngain .
Hato ka kyntien exercise hi ka pynshitom ia phi ? Lada ka long kumta , hangne ​​ki don lai tylli ki jingmyntoi kiba skhem na kaba rung ha ka rukom lehkai kaba bha .
Ha ka jingbym pher aiu , nga kyntait ia kiei kiei kiba be-ain bad kiba khlem akor .
Ka 4G na ka bynta kajuh , ka wan ryngkat bad ka jingpynbna kaba 2MP ha ka jaka jong ka jingpynbna kaba 5MP .
Hynrei ka jingsynshar jong ka Congress kaba la 60 snem ka la pynlong ia ka jingsngew riewlum ban sahkut .
Katno por phi peit telebishon .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Palestine halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Information Technology bad Electronics
Ka shim por 12 haduh 15 kynta ban pyndep ia kawei kum kata ka jingdro .
Kata baroh ka la pyni ia phi .
Bad nangta ki la ai ia ngi ia ka board , bad nga la iaid lyngba ki ABC , bad u la khang ia ki khmat ynda nga la poi ha kaei kaba u kwah .
Hadien kata la pynrung kumba 5,000 ngut ki parabangeit ha ka seng .
“ “Peit ha ka pla jaket jong phi kaba sha kadiang,” la ong ka Sophie.”
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkynthoh jong ki halor ka phlim Koffee With Karan :
Ka Dunedin ka dei ka nongbah kaba iadei bad katto katne ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Phin long kiba la kyrkhu halor ki jaitbynriew baroh : ym don shynrang ne kynthei kiba khlem khun hapdeng jong phi ne hapdeng ki jingri jong phi .
Ka BJP ka dang rung ha kane ka jaka .
Ki bor pahara ha ka sngi Nyngkong ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh bad kurup ia ka jaka buh tiar ialeh bad ki tiar siat ha Ganderbal distrik , la iathuh ki pulit .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka mariang ki dei ban long kiba kongsan .
Ki saw tylli ki tyllong um kiba don sawdong jong ka Chennai Poondi , Chembarambakkam , Sholavaram bad Red Hills ki la tyrkhong noh .
U Myntri ka tnad pule puthi u Surjit Singh Rakhra u la pyllait paidbah ïa ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki nongrep ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Bhawalpur Palace mynta ka sngi .
Ki don bun ki jingtei kiba kum kine .
Arngut ki riew paidbah ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong u Danish .
ka jingpynlong ia ki prokram ai jinghikai bad ki jinghikai .
Chandigarh : Ka tnat pynjari aiñ jong ka Municipal Corporation ha ka sngi saitjaiñ ka la weng noh ïa ki jingpynthut ha ki iew Sector 22 .
U la ioh ban khur 71 wiket ha ki 22 tylli ki jingialehkai Test , katba 78 tylli ki wiket ha ki 52 tylli ki jingialehkai ODI .
Uwei u briew uba trei ha ka kompiwtor laptop jong u ha ka miej .
Ha kane ka bynta , pyrkhat khyndiat shaphang u briew uba nyngkong u Adam . Hato u ngeit shisha ba u lah ban pynkhein ia U Jehobah bad bteng ia ka jingim ?
U nongialam ka BJP u Rakesh Singh ruh u don ha ka kti jong ngi .
Ia ka personal website jong ka Sony AK la seng ha u snem 2003 bad la ai khusnam ia ka kum ka website kaba bha tam ha ka kyrdan pule na ka bynta u snem 2003 , 2004 bad 2006 da ka PC Magazine Indonesia .
Ka la ong ba kitei ki namding ki dei kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor jong ka US ha ka taiew ba ladep kaba la pyniap ia u heh shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani .
La ai jingmynjur ruh na ka bynta ki jingtei ba kyrpang kum ki jaka buh mar , ki jaka trei , bad ki ITS na ka bynta kine ki 21 tylli ki kynhun ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 28 . 47 klur bad ka Sorkar .
Pyrkhat , ki Messer A . Khan Ko . Ka dei ka dukan die kot ha Chittagoag .
U la bynrap ruh ba ka jingpynleit jingmut ha ki jingstad jong ki briew bad ki jingstad jong ki briew kan kyntiew ïa ka jingwad bniah kaba bha halor ki ktien bad ki rukom tip jong ka ri India .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba ki shipai kin dang bteng ia ki kam ' iada ' jong ki , ka LTTE ka dei ban shah teh ha ka jingkular ba la thoh jong ka LTTE ba kan ym jubab .
60 million mark la mang na ka bynta ban tih ia ka wah .
Baroh ar ki opshon ki wan ryngkat bad ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Kum kine ki jingkren yn nym pdiang satia , u la ong .
Ka Android Market kam don . Android
Ka kolej kam don la ka jong ka hostel .
Ka jingkyrshan ia kawei pa kawei ka FPO kan bteng haduh 5 snem naduh ka snem ba la sdang ia ka .
Ki nongtohkit ki la pan ban leh biang ia ka jingtohkit ia kawei na ki met iap .
Hadien ka Amazon bad Flipkart , ka Xiaomi kaba shna ïa ki Smartphone ka la sdang ïa ka jingdie online ha ka official website jong ka ha India .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Shruti bad ka Raina ki la ialong paralok nyngkong bad kitei ki arngut hadien ki la ia ieid bha .
Ka dei ka jingbthei kaba la pyniap briew tam ha ka spah snem kaba 20 .
Ki rukom treikam ki dang iaid mynta .
Kumta , nga pynleit jingmut ha ka jingpule .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglap la ujor sha ki pulit .
Ka jaka pule jong ka skulbah na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih
Ka Graphic kaba laitluid ka don ka jingeh kaba kum kata .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la jngi sha rud duriaw .
uba pynthut ia ki dak jong ki nonglamler , bad uba pynlong bieit ia ki nongleh lypa . uba pynphai biang ia ki riewstad shadien bad uba pynlong bieit ia ka jingtip jong ki .
Katba 5 ngut ki briew kiba la shah pynngat ha ka Kashari tang lai ngut kiba don ha lyndet jong ki kynroh .
New Delhi , Risaw 16 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la batai ia ka National Health Policy kum ka kot ‘ futuristic ' kaba buh ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ha khmat eh .
Iaroh ia u CEO jong ka Google ia ka jinglong nongialam jong ki PM ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam ha India
Dad haduh katno ka jngai ka refugee camp ?
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Gujarat ban thep vote da kaba bun bad ban pynlong ia kane ka jingrakhe ia ka synshar paidbah kaba jop , u la ong .
Peit ia ka show ba pura hangne ​​:
Kane ka jyllei ha baroh kawei ka kot .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh bad ia ka Kerala .
" Ka vector ka dei kaei kaei kaba donkam ban " " kit " " ia u point A sha u point B. ka kyntien Latin vector ka mut " " nongkit " " . "
Ka nongbah jong ka jylla , kaba la khot ruh ka Sihanoukville , ka dei ka nongbah kad lieng kaba jylliew bad ka jaka pdeng jong ka sor kaba nangroi bad nangbun jait ha ka dewlynnong kaba jrong .
Lait na u John Abraham , kane ka phlim kan ïohi ruh ïa u Mouni Roy bad u Sikander Kher ha ki bynta ba kongsan .
Kiba la phong da ki jain rong saw , ki kapten bad ki nongsynshar , baroh ki long ki samla kiba itynnad , ki nongshong kulai kiba shong kulai .
Lada ka kwah ka BJP ka lah ban rah ia katei ka projek sha Gujarat .
U Myntri Surjit Singh Rakhra uba bat ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u la ioh ia ka tnad pynbiang um bad pynkhuid bad ka tnad pule puthi ba kham halor bad ki ktien .
Ki polisi jong ngi ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingiakhun hapdeng ki nongialehkai bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka , bad ha ka jingiaid lynti , ka la ai jingmyntoi ia u paidbah ba rit paid .
Kumba ka long mynta ki don 38 ngut kiba ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ha ka liang kadiang jong ki kti ka don 19 bad sha ka liang kadiang 40 .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka Kochi Metro la plie lama iong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 17 tarik Iaiong 2018.
Wat ka jingduk ruh kam pynlong hok ia ka jingtuh .
Kaei ka jingiapher kaba khraw kaba don hapdeng ka rukom hikai jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka rukom hikai jong ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ?
ki thma kiba iaid kylleng ka pyrthei , .
U la shongkurim ia u Daw Thein Tin .
Ka Ludhiana ha Punjab ka la ioh ia ka jingiap kaba bun tam haduh 38 ngut . 2 degree Celsius , kaba kham duna ia kaba ju long , katba ka Patiala ka la ioh ia ka jingshit kaba 38 . 7 digri celcius , ruh ka jingshit kaba kham duna ia ki pud ba thikna .
Ka kolej bad ka hospital ka heh haduh 50 akar , la tei ha ka jinglut kaba 700 klur .
" " " U Oommen Chandy um don hok ban bteng ia ka bor synshar ."
Ki tnad tohkit ki peit bniah bha ia kane ka jingma ha ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day kaban sa wan .
U dei uba la khot .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 490 klur tyngka ha ka jylla ha kane ka aiom slap .
Katba ka jinglong jingman ka nang mih . . .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka dur bad ka Kareena Kapoor na ka jingkhawai sngi kha jong ka Amrita Arora ha ka Instagram .
Kumta hangne ​​, f lah ban peit . . .
Nga sngew sarong shibun ia kaei kaba nga la leh.
Lada ym pynlong ia ka jingiakhih ha kane ka rukom , kam mut ei ei .
Klur la pynlut ha ka jingïada jong ki .
Ki don katto katne ki karkhana thymmai kiba dang wan .
Ka kynhun jied mynta kaba duna ka jingshemphang , kam lah ban iakhun ia u Shastri , u Kohli : Kirmani .
Ryngkat bad ka jingsumar ia nga , u dang pyndep ruh ia ki jingkitkhlieh shaphang ka seng .
Ka long kaba lah ban iohi shabar .
Ka kali rel kaba rong saw ka rung ha kawei ka steshon .
Katto katne ki jingkynnoh kiba bakla bad ki bym don nongrim la pynpaw pyrshah ia nga , u la ong .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar .
Ka Pakistan ka la ju ong ba ka um ruh ka la kylla long ka mat kaba ialeh pyrshah ?
Ka BJP ka don 15 ngut bad ka IUML ka don 5 ngut ha ka panchayat .
U Angad Bedi u la sam katto katne ki dur bad ka tnga jong u ka Neha Dhupia ha ka sngi kha jong ka .
Ki pulit ki la kam ba katei ka jingpyniap ialade ka dei namar ba uwei na ki nongshah pyniap u la sngewsih namar ka jingieid kaba khlem lah ban siew kylliang .
Ka Indian Parliament kan khot ia ka dorbar kyrpang ha ka 9 tarik u August ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka Hukum ka pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam hok ia ki tiar .
Ym don ka jingkhih kaba lah ban long kaba sngur .
Ia ka phlim ' Badhaai Do ' la pyni da u nongshna phlim u Harshvardhan Kulkarni .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka polisi pynieng kali ha Delhi bad ki mat kiba iadei bad ki jingbit ban ot surok .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la pynlong ia kawei na ki jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Kerala kaba la ktah ia ki lak ngut ki briew ha kaba la pynlong ia ki hajar ngut ban duh iing khlem sem .
mynta ngin sa kdew kum ar tylli ki chromosome ba kyrpang
Ka pawnam na ka bynta ki kper kophi kiba riewspah jong ka .
Kumta , kata ka long kaba ngi la don .
Ia kane ka khynnah kynthei ha ka dur lah ban iohi ba ka phuh samrkhie katba ka dang dro ia ka lama Pakistan ha ka dur .
Nalor ki jingeh kiba jia ha ki briew baroh , ki Khristan bashisha ki kit ia u dieng pynshitom bein uba long ka dur . Hooid , kum U Jisu , ki synran jong u ki shah shun bad shah pynshitom bein .
Ki don shibun kiei kiei ha India kiba ngim tip .
Kane ka wing ka pyntreikam ia ki kam ain bad ka leh ia ki jingtohkit ba kyrpang .
Ki sngi kiba nyngkong ki la shah ktah jur ha ka niam Methodist .
Kum ma u , bun na ki khynnah ki hap ban shah ia ka jingbymhok ban shah siew ia ka bainong kaba rit kaba khlem pynpaw ia ka jingtrei shitom kaba ki buh man la ka sngi .
Ka jingsngewnguh jong u ka long kaba khraw tam ha kaba iadei bad ki kam kiba pyni ia ka jingkhlain bor pyrkhat .
Bad kin don ki tamasa jong ki kynhun bad ki niam baroh .
Uta u briew u la long kumba .
Saw pateng ha kawei ka dur
Bud ia ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane .
Hynrei ka jinglut ka la long kaba heh palat : ka jingim ba kordor jong u Rajiv Gandhi .
Pyndonkam ia ka paste ha ka jaka ba la shna .
La rah noh ia ka mardor shapoh hospital .
Ka long kaba suk ban shah rah noh hangne ​​.
Hadien u la pynbha ia ka pump da kaba pyndap ia ki lad jingiada , bad da kaba pyndap ia ka hose ban pyntuid beit ia ka umphniang sha ki kali .
Baroh ki dam ki don 28 . 92 TMC jong ka um , katba ka jinglah jong ki ka ieng ha ka 29 . 15 Ka TMC .
U Aamir Khan ruh u la jubab ia kine ki jingkynnoh .
kam pher kaei ka rynsan , .
Ha kata ka por ka nongbah jong ka Indonesia ka la kynriah na Jakarta sha Yogyakarta .
Ynda nga la dap 18 snem ka rta , ka iing ka sem jong nga ka la leit sah sha ri America da ka jingthmu ban pynjanai ia ka jingpule jong nga ha ka kolej .
Ka tnad rel kan sa sdang bun ki rel thymmai ha kane ka kynti khamtam eh na ka bynta ka Kumbh .
Ka America kaba sngewkhia bad ka Iran Shia ki la iatreilang pyrshah ia ka ISIS haduh katta katta ba ym don uwei ruh uba lah ban kam , bad ym don uwei ruh uba lah ban iehnoh .
U Ronald Perlman u la kha ha Washington Heights ha New York .
Ka la long kumba ka long kaba eh shisha .
Palat shihajar ngut ki nongwan na kumba 42 tylli ki balang ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Warner Bros . la pyllait ia ka ha ka 25 tarik u Naiwieng 2009 .
