" Haba kren shaphang ka rukom pynkhlain met jong u Hrithik , u Satyajit u la ong ba u aktor u " " sngewtynnad haduh katta katta ban lehkai " " .
Kane ka long kaba iadei khamtam eh na ka bynta ki samla pule kolej bad ki khynnah skul .
" " " Ngim ialehkai kriket Test kumba ngi kwah . "
Phi tip ia ka nongbah jong ka ri Belgium ?
" Ha ka editorial ha ka shyntur jong ka Saamna , ka Shiv Sena ka la ong " " U Rahul Gandhi sa shisien pat u long u president jong ka seng Congress kaba long ka kam kaba bha."
U la ong ba ka jingdon jong ka um ha ki jaka buh um ha Andhra Pradesh , Telangana bad Gujarat ruh ka long hapoh kaba ju long .
La sdang da ka United Nations , kane ka jingïakhih ka dawa ban shimkhia na baroh ki shynrang bad kynthei , ki khynnah shynrang bad kynthei , ki heh sorkar bad ki nongïalam imlang sahlang .
Bad haba ka Tamara ka don ki kamram ha iing , ki paralok jong ka kim ju pynbor ia ka ban mareh lyngba ia ki ne ban iehnoh ia ki haduh hadien .
Ka Katrina Kaif ka iasoh bad u Akshay Kumar ha Sooryavanshi
Ka don ka bor , mynta , Electra .
Ka ding ka la klang ha Mumbai building , ym don ba mynsaw .
Nangta u la sdang ban kren .
Ha ka por janmiet ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Teng teng , u kontraktor nabar un sa rung bha ha ka kam shna tnum haba ki nongtrei jong ngi ki poi hajan .
Kaei ka kamram jong nga ha kane ka khyllipmat ?
Da kane ka jingiap ka la poi sha ka 71 ngut .
Ka jingialehkai ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingkoit jingkhiah hynrei ka Fit India Movement ka thmu ban iaid palat ia ka jingkoit jingkhiah .
Kumta , phi donkam ia ka dor Hc kaba kham heh ha ka jingshisha bad kan long ka jingmih kaba kham heh ka bor .
Ka la dei ka por ban noh synniang bad iarap ia ki bahaiing hasem jong ki , ki khun ki kti bad ki tnga bad ki kmie ki kpa .
Ka hap ban pynbeit da ki dkhot jong ka longiing .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka AAP ki la rakhe ia ka jingjop kaba khraw jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba sam ia ki jingbam thiang bad shad ha ka jingsawa jong ki tyndong .
Kathmandu : Palat 1,500 ngut ki nong India kiba dang wanphai hadien ba ki la leit jingleit ha Kailash Mansarovar ha Tibet ki sahkut ha Simikot ha Nepal ha Humla district na ka daw jong u slap bad ka jingsniew jong ka mariang .
Ngam shym la apply , ha ka jingshisha ngam shym la wad wat ia kane ka kam .
Haba iakynduh ia u Gurgaon District Commissioner u Amit Khatri u la ong ba ka bor synshar kan pyntreikam ia ka hukum jong ka sorkar jylla halor ka jingplie ia ki mall .
Bad ka Italy ne ka France kim pat leh ei ei kaba be-aiñ .
Ha ka jingujor jongu u Tharoor u la ong ba um shym la lah ban wan sha kashari namar ba ka Parliament ka dang shong dorbar .
NEW DELHI : Uwei u briew uba rah suloi u la siat ia ki paidbah kiba iakhih shabar jong ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Hynrei katba nang iaid ka por , baroh ki jingpher ki la shah khring sha kawei ka jingmut kaba iadei bad ka jingiadei jong ka jingiatylli ha kane ka jingpher jong ka kolshor ka la nangroi katba lah .
La tyrwa ia ka ryngkat bad ki gearbox kiba treikam hi bad kiba pyndonkam da ka kti .
Ka khubor kaba khraw : Ka tsunami ha Indonesia ka la pyniap ia 222 ngut bad 843 ngut ki la mynsaw , bad hynniew tylli kiwei pat ki khubor ba pawnam .
Hynrei ka shim por slem ban thoh ia kane ka jingthoh .
Hynrei ym dei ban artatien ba kano kano ka jingsiat khlem daw na ka liang ka Pakistan kan iakynduh ia ka jingkynthoh kaba thikna bad kaba khlain na ki shipai jong ngi .
Ha ka quiz ka kynhun jong u Amit Kumar Misra bad u Simran Sandhi ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka kynhun jong ka Ragini Sharma bad ka Pratibha ki la ioh ia ka kyrdan ba ar .
U president ba mynta jong ka Anjuman u dei u Habibullah Badsha Sahib .
Kine ki jaka ki don ha ka thup ba la buh kyrpang jong ka UNESCO .
U dei u riewstad ha ka saian jong ka jinglong .
Kaei ka Pax Romana bad balei ka long kaba phylla ?
Kine ki dei ki jingeh kiba jia .
Ka tempi ka long ha ka jingshisha ka jaka mane kaba rit .
U myntri kam bar ri jong ka Jordan u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai December 2000 .
Ka daw jong ka jingiap jong u kam pat shai bha .
U John Glenn U Astronaut ba Nyngkong eh jong ka US Ban Sawdong ia ka Pyrthei , U la Khlad noh .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki khynnah skul baroh ki ia mareh ha kane ka jingiakop rat jong ka jingiakop .
Kerala : U slap u la sangeh hynrei ka jingjynjar kam pat .
Ka tamasa ka iaid lyngba ka lynti brick sha ki lyngkha jong ki nongthain jain bad ki kper Allen ha Bethnal Green .
Ha u snem 1954 la jied ia u Aduja sha ka iing dorbar jong ka thain , bad u la long u nong Philippines ba nyngkong eh ban shah jied ha ka kam paidbah ha Hawaii bad ha ri America .
U Israel u la long ka jingkhuid ha U Trai bad u soh nyngkong jong ka jingmih jong u : baroh kiba bam ia u kin pynthut . ka jingsniew kan wan ha ki , ong U Trai .
Ki kritik ki la jubab da ka jingsngewtynnad kumjuh .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la pynïaid da kano kano ka kompeni liengsuiñ hapdeng ka Punjab bad ka UK , ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ .
Ki nongtrei ka BJP ki kmen halor ka jingieng kyrtong jong u Narendra Modi
Ka jingiakren ka dang iaid ruh hapdeng ki shipai suin jong ka Japan bad ka India .
Ka jaka treikam jong ka kynhun shipai India ha Congo ka don ha Goma , ka nongbah jong ka jylla North Kivu .
Ia ka wah bah jong ka Mahaan kaba jrong 25 kilomitar bad ki wah rit kiba jrong 72 kilomitar yn shna hapoh ka bynta kaba ar jong ka projek Mahaan ban pynheh ia ka wah Bahri .
Haba pynpaw ba ka rukom im kaba koit ba khiah kynthup ïa ka rukom bam kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim kaba suk , u Vice President u la ai jingmut ïa ki briew ban wad ïa ka por kaba biang ban pynlut por bad ka ïing ka sem .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ki bym tip ?
Ia u Kameshwar la ai ia ka kyrdan kum u Karsevak ba nyngkong da ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain kad liengsuin naduh ka por 2 . 30baje janmiet haduh 4baje janmiet .
Katba u Hardeep u la pynkhih ia u nongialehkai jong u ha madan , um shym la lah ban leh ia ka jingpynkylla kaba donkam kaba lah ban ioh ia u ia ki point ba tbit .
" " " Hok " " ? Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ym hok : "
Kine ki jingpyni nuksa ki long shisha shaphang ki nongpop kiba kylla bamut .
U Director General of Police u Shrikant Jadhav mynta ka sngi u la ong ba namar ba u shabi jubab jong ka MBBS written test ba la pynlong ha ka 3tarik Naitung u la mih paidbah kumta ka CBSE ka dei ban pyndam noh ia katei ka eksamin .
Ia ka jingkren sdang yn ai da u heh ka party u Amit Shah , katba u PM Modi un pynkut ia kane ka jingialang .
U nongialam jong ka seng Labour ba mynta u Jeremy Corbyn u la panmap na ka bynta ka seng na ka bynta kaei kaba u la khot ka rai kaba sniew ban leit sha ka thma .
Ki jinghikai online ki long kiba eh na ka bynta ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka CPM ka dei ka party kaba khlain tam ha ka thain .
Sa shisien nga ai khublei kyrpang ia u snem thymmai bad nga ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la long ki sakhi ia kane ka sngi kaba kongsan .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan dang shen u la kren shaphang ka jingeh jong ka jingleh shiliang khmat ha ka kam .
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla " " " " . " " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Roddenberry sha ka tnat thoh khubor .
Katba ka pisa rupee ka dang kiew bha bad la iohi khatduh ia ka ha ka dor 70 . 55 ka dollar .
Pyniaid ia ka jingbitar bad jingsngew jong phi .
Ka Pro Kabaddi Season VI kan sdang ha ka 19 tarik u Lber 2019.
U myntri rangbah u la hukum ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingjurip shen .
Ka Vathiswaran v . Ka Jylla jong ka Tamil Nadu . la ong ha ka sla 353 : .
Kumba ju iathuh ha ki khana shaphang ki nongdro ba tbit , u Aniko u la long u nongdro ba tbit wat ha ka por ba u dang rit .
" " " Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Naitung , " " " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . " " ".
Kem ka CBI ia 8 ngut kiba donkti ha ka kam thung kam rel
La pynlong ruh ia ki mela bapher bapher kum shi bynta jong ka jingrakhe .
namar ba u trai shnong u sah khang ia ki briew trai shnong
Ia kane ka video jingrwai la shna da u Adil Sheikh bad la pynwandur da u Ravi Ranjan Moitra .
Ka library ka don kumba 2,000,000 tylli ki kot .
U Anil Deshmukh uwei pat u nongialam ka NCP u la shah thung kum u myntri kam poh iing ka jylla .
Hynrei ka jingkmen ka dei ka jingleit bad kam dei ka jaka ba kut .
Katei ka video kaba la paw bha ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongkhaii Anand Mahindra , uba la retweet ia katei ka video .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la pynlong da u Sher Shah kum ka jingpynrung ia ka Rupee bad ka Custom Duties ki dang pyndonkam haduh mynta ha ka Ri India .
Ka jingbam ba la shna ha iing ka long kaba tei met .
U Tamim Iqbal u nongïalehkai ba nyngkong eh um shym la shah kynthup hadien ba u la pan jingsangeh noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ngi la iakhih pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong ki pulit ha Jamia bad AMU .
Ka jingbthah kan sa bishar bniah .
Ngim lah ban iapynbeit bad ka jingbha .
Ka temple ka dang khang hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw namar ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka 51 kol jong u ka la wan na ki 120 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki bol sha ka jingker .
Ki lad pathai khubor ki kynthup ia ki kot khubor , ki telebishon , ki radio , ki lad pathai khubor digital , bad kiwei kiwei .
Kyrmen ba ngin leh bha bad jop ia ka lympung .
Ka Mehbooba Mufti kan long ka CM ba nyngkong jong ka Jammu bad Kashmir.
Yn iohi ia U Mahesh Babu ba u thoh ia ka bynta jong u Ophisar shipai kum u Major Ajay Krishna .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar .
Ka long kumba ka OnePlus ka la kylla jingmut bad ka brand ka la pynkhreh khatduh ban wanrah ïa ka jingpynbiang khlem wire ha ka smartphone ba nyngkong jong ka .
Ki Assyria kiba ha shuwa jong u ki la dep pyrshang ban leh kumjuh .
U Inspector General jong ki pulit jong ka Bastar range u Sunder Raj P . u la ong ba ka jingpyniap ia ki nongshong shnong ki bym don pop namar ba la suba ba ki dei ki nongpyntip pulit ka dei ka dak jong ka jingtlot bad jingsngewsih jong ki Maoist .
Im hi nga bam dohkha thikna .
Nga kwah kamra na ka bynta ka 19 tarik u Jylliew 2019.
Nga sngew lyngngoh . kaei kine ki bun . ki imlang sahlang ki long .
Kumta ki la kyntait ia ki bad ki la long na kita kiba la shah pynjot .
Ki khun hati kim ju dih ia ka dud jong ki kmie jong ki .
Nga ngeit ia u shibun .
Ngam ju bam doh . Iarap ia lade .
Ka Maruti Suzuki mynta ka thmu ban ioh biang ia ka jaka kaba la duh ha u snem 2012 .
Ym duna ia ka 19 ngut ki kyrtong ki la shah pynngat ha ki mukotduma kiba shyrkhei .
" Ka jingiakynad ka la mih hapdeng jong ki arngut bad u DIG u la theh " " ia ka um kaba shit ha ka khmat jong u jawan bad ha ka jain khriat jong u . "
Ki dei ki jaitbynriew kiba iaid kai .
15 Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka nuksa jong u Joseph .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Shuh shuh , katba u Adam bad ka Im ki dang iaid ha ka lynti U Jehobah da ka jingngeit , kin sa don ka jingiakren bad u .
La ai burom ruh ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ha ka sngi rakhe ia ki Martyr Day .
" Haba la paw pyrthei ia ka pop jong u , u Akhan u la pyni ba u la sngewthuh ia ka jingkhia jong kaei kaba u la leh namar u la ong : " " Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah . " " ".
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba u Siddaramaiah un iakhun na Badami ha Bagalkote district ryngkat bad u Chamundeshwari .
To bud ia kiwei pat ki jingpynbna
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Gujarat ha une u snem thymmai .
Kham mynshuwa ki jingpynkylla ki ju long tang shi bynta bad la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki katto katne ki bynta bad ki tnad .
Kumno un phet noh na ka ri ?
Ki don baroh 13 tylli ki klob phutbol kiban iashim bynta ha kane ka league .
Ka jingpynrung jong u Gill ka kynthup ia 8 tylli ki saw .
Kumta dei ban kiar na kum kine ki jingjia .
Ka jaitbynriew kum u briew shimet , ka dei u soh jong ka por ba la leit noh kaba la pynlut ha ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingaiti lut .
U khun jong u nongrep pateng kaba phra uba la tieng ia ki katto katne ki langbrot .
Nga ruh nga mynjur bad ka jingkynthoh jong ki nongialam seng Muslim ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ri ka dei ban long ka jingieid , ka jingiatylli bad ka jingsuk , u la ong ha ka tweet .
Hynrei ka khlam coronavirus bad ka jingkhang khyrdep ka la ktah ïa ki katto katne ki projek jong ka ISRO bad pynslem ïa ki mission kum ka Chandrayaan 3 .
Lada nga la iakren jem bad u kumba nga ju leh bad pynduna ia ka jingsngewsih jong u un ym shym la shah pynmong .
U Harry bad ka Meghan ki paw nyngkong eh kum ki shijur .
Palat 650 tylli ki kynhun JJ bad palat 100 tylli ki colony bym don jingbit ki dang don ki jingpyniasoh um .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynphai biang ia ka bording kloi katba lah .
Hangne ​​ka video kaba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka India bad ka Pakistan ki ialehkai kriket .
U long uba rit mynsiem bha bad u nongialehkai uba tbit bha , u la bynrap .
Ki nongrwai jong ka Czech Republic ki la rwai ia ki jingrwai jong u Kishore Kumar bad u Mohammed Rafi , ha ka ktien Hindi na ka bynta u President ka Ri .
Baroh ar tylli ki camera ki wan ryngkat bad ka flash .
15 Ka jingpynbeit ka dei ka jinghikai kaba pynbeit , bad ka kynthup ia ka jingiakren .
Mynta ka sngi ka BJP ka la pynbna ia u Eranna Kadadi bad u Ashok Gasti kum ki kyrtong jong ka ha ka elekshon Rajya Sabha na Karnataka .
Kaei kaei kaba kum kata ka paw ba ka jia hangne ​​.
Kum u khunlung uba sngewsih ia ka tdong jong ka mammy.
Saw ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la iap , la iathuh ki pulit ha ka jingkhein ba la pynthymmai .
Katba bun ki nongialehkai samla ki la shah pynrung ha ka kynhun jong ka India , bun ki nongialehkai ki la shongthait ruh kumjuh .
Ka jingpynbna ha ka Twitter ka la long kaba stet bha . hangne ​​ki don katto katne ki khubor :
Ban mih na ka jinglong jingman , u thoh sha u briew uba bha tam jong u , u Vikram .
U dei ban kren halor jong ka .
Pynpaw U Bhuvneshwar Kumar Balei Ka Shitom Ia U Ban Wanphai Paid Ha Ka Test Cricket
Ka rai jong ka Kashari ka long pyrshah ia u nongshim jingkhein .
U Cheema u la pynbna ba u myntri rangbah u la rai ban thaw ia ka fund kaba T.15 klur na ka bynta ki khynnah skul kiba donkam jong ki skul kiba pawnam ban iarap ia ki ha ki jingpule kiba kham shalor .
Ym don ei ei kaba la kylla sha kaba bha , hynrei ka jinglong jingman ka la kylla na kaba sniew sha kaba sniew .
Ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna kali ki la buh ïa ki lain pynïasoh thymmai bapher bapher bad ki jaka shna kali Greenfield .
U Kapten Ajay Reddy um sngewtynnad ia ka jinglong kaba sngewsih ia ki nongialehkai kriket kiba matlah kiba trei shitom ha ki jinglong kiba sniew ban wanrah ia ka burom ia ka ri .
Ka kynhun ba thikna jong kane ka lympung ka don ïa ki nongmihkhmat na ki hynriew tylli ki liang ha ryngkat ki nongïalehkai kum u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Afghanistan bad u Nyeem Young ka West Indies ha ka.
" " " Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongtrei ka party bad ki briew na kine ki 17 tylli ki konstitwensi ."
U la bynrap ba ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Juba , Nov 4 : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba 40ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha South Sudan ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkiew ha ka jinglum khajna kaba la leh ha man la u snem ha ka por jong ka Sorkar kaba mynshuwa ym lah ban niew kum ka jingjop .
U Raut u la ioh ia ka jingmynjur kaba T.8 klur na ka sorkar jylla na ka bynta katei ka projek .
Kumno ki synran ki la leh haba u Jisu u pynkhuid ia ka tempi bad balei u Jisu u leh kumta ?
Ki jingeh jong ngi ki la shah pynbeit .
Dang shen ka Zareen Khan ka la pyni ia ka video jong ka ha ka Youtube ba ka leh ia ka Kathak .
Kane ka la paw shai ha ki kyntien pynsngewskhem kiba u la kren ha ki apostol jong u ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Ka dei ka kolej ai jingsumar kaba ar kaba la rim tam ban hikai ia ka jingsumar jong ki ri Sepngi ha Asia hadien ka Ecole de Mdicine de Pondichry bad ka jaka pule kaba nyngkong eh ban hikai ha ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u heh ka MIM u Asaduddin Owaisi , u Mayor ka GHMC u Mohammed Majid Hussain , ki MLA , ki MLC , ki Corporator , kiwei kiwei ki nongialam bad ki nongialeh jong ka seng .
Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha shibun kum ka jingmih . Bun kiwei pat ki la pynkut na ka jingshem jong ki hi ba ka jingpynroi ia ka mynsiem kaba suk ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew , ha ka met bad ha ka mynsiem . Ki Proberb 15 : 13 .
Ka UPI ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynpoi pisa sha ki bank bapher bapher lyngba kawei ka jingithuh bad ka jingpynkylla .
Namar ba u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit kim pdiang ia ka khubor babha bad kim lah ban iohi ia kine ki jingma .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri U Narendra Modi bad u President jong ka America u Donald Trump ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maldives halor ka jing ia kren phone , la ong ka White House mynta ka sngi .
Ym don uwei ruh na ki nongkyrshan jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang uba la trei ban pyniasoh ia ki nongthep vote jong ki sha ka koit ka khiah paidbah kaba kham bha , ka jingnang jingstad bad ki lad kamai .
Ka jingthmu jong u Viceroy ban bteng ia ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka Sorkar Shipor ka la pyntieng katto katne ia u Jinnah bad ha kajuh ka miet ka League ka la rai ban pdiang ia ka jingthmu jong ka 16 tarik u Iaiong .
Marcus , phi long u khynnah uba bha kumta , bad nga sngewthuh kumno phi sngew .
Ki khynnah skul kiba sah ha ki hostel kiba don ha ka jaka skul bad ki khynnah skul ba sah ha ki skul ba sah kim lah ban ioh baicycle .
Ka Aqua ka la pynlut ia ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2001 ban leit kylleng ka pyrthei , bad ban trei ia ki tiar na ka bynta ka album kaba lai jong ki .
U SWIFT u la pynpaw ia kata ka jingpyrkhat ha ka spah snem kaba 18 , hynrei bun mynta kin mynjur bad u .
Ka jingshlur jong u Shah ka wan pyrshah ia ka phang jong u Gandhi ha ki katto katne ki khep ba u la tuklar ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iatai halor ka jingbamsap khamtam ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale , bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
U Secretary General ka Pakistan Hockey Federation u Asif Bajwa ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singh bad ong ba u dei uwei na kiba khraw tam .
Ngi ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei da kaba mane ia u kat kum ki kyndon , kata ha ka rukom kaba u sngewbha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vinay Pathak , u Ranvir Shorey , u Tusshar Kapoor bad u Ravi Kissen .
Ia kane ka jingpule la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2011 .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia ki heh jong ka tnad treikam jong ka US ha Saudi Arabia bad ki heh jong ka tnad kam pohiing .
U President Muslim , U Myntri Rangbahduh Hindu bad u Myntri iada ri Khristan kiba pyniaid ia ki kam jong ka jaitbynriew da ka jingiatylli ka jingthmu .
Ka la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u nongialam jong ka seng nongtrei BEST u Shashank Rao , hynrei kam shym la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki dohkha kiba rong pink khyndiat ruh kim dei ban bam . Ia ki dohkha ba la shet dei ban shet bha na baroh arliang .
LEIT BAN IAID HA KA JINGIEIT
Hynrei kim pat ju ialehkai ha ki phlang .
Hadien kata , u la pynkylla ia ka beer kaba la dep sha ki khiew kiba kham rit .
Ka tnga jong nga ka la long ka nonghikai skul shuwa ba kan iasoh bad nga ha ka kam leit jingleit , kumta ha ka por thma ka la hikai ia ki khynnah ha iing .
Nangta la pyllait ia ka ha ka 26 tarik Nailar 2006 ha Egypt bad Saudi Arabia .
Ka jingpyni jadu ka dang iaid .
Kiba bun ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki lehnoh la ioh kurup na ki shipai jong u Gadhafi .
U la trei ha ka liang ka pyrthei , ka pyrthei bad ka sngi .
Ha ki snem kiba la leit noh la tei pat bunsien ia kane ka kut ban nang pyniar bad pynskhem shuh shuh ia ki pud ki sam jong ka .
Ban iohi kumno la thaw ia ki kynhun bad ki balang ha ki jaka ba jngai ka long ka jingkmen kaba khraw tam jong nga , ka ong .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 17 tarik u Risaw .
O la thaw da ki sanphew tylli ki jylla bad kawei ka distrik jong ka sorkar pdeng .
Ka jingsngap ia kata ka hukum ka la wanrah teng teng ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba la pynlong ia ki Khristan ban shah kyntait ban ioh ia ki lad jingsumar kiba lah ban ioh bad kiba treikam bha na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki .
KI KANGAROOS , ki Koala , ki Wombat bad ki Platypus , ka Ayers Rock bad ka Great Barrier Reef kine ki dei ki kyrteng kiba wan ha ka jingmut haba ki briew ki pyrkhat ia ka Australia .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ," la ong ki pulit ."
Phi lah ban peit ia ka video bad pule ia kane ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka Bengal ka donkam sa 72 ron ban lam khmat ha ka kylla miet .
Ngi kum ka kynhun ngi hap ban ialehkai bha .
" " " Kumta , ngam lah ban pule ."
Ka dei ka park kaba rim tam ha Hong Kong .
ka bynta jong ka rel kaba don katto katne ki jingthoh ha ka
La kynthoh ia ka jingbym don jingshemphang jong u ha ka kam rwai bad ka rukom leh bym iahap bad ki nongsngap , katba ia ka jingrwai jong u la ianujor bad ka jong u Damien Rice bad u David Gray .
Nalor kata dei ban pynbeit ban pynkylla ia ki hukum jong ka High Court ha ka ktien Hindi .
Sngewbha ai ia nga ka dawai kaba bha .
Wat ai ba kan ktah ia phi .
Ka jingjia ha ka lynti ba shakhmat jong u Rabaa ka iasyriem bad ka jaka thma .
U Trump u lah ban pyndonkam ia ka pisa jong ka Pentagon ban shna kynroh khappud
kaba phi la ju mad ha ka jingim jong phi .
Lada phi pep ia ka por ba la buh mynta ban thep ia ka ITR te ka pisa kaba long Rs .
Ha ka sorkar Liberia ngi la thaw ia ka jingiateh , ngi la siew ia ka bad ngi la ailad ia ka ban ioh ia ka kam kaba shisha .
Ia kane ka temple la ker sawdong da ki ar tylli kiwei pat ki temple kiba la pynkyntang sha ka Azhagiri Perumal bad ka Mariamman .
Kynthup ia kawei na ki jong ngi hi .
Hato kata kam dei ka dak jong ka jingiapher jong ka dohnud ?
Ha u bnai Jymmang 2008 ka kynhun ki nongïakhih bad ki nongshna phlim na India ba kynthup ïa u Arundhati Roy bad u Sanjay Kak ki la ther tyngeh ïa ka jingpynmih khubor jong ka Tehelkas halor ka projek alumina jong ka kompeni ha Lanjigarh .
Ka jingpeit ia ka jinglum jingtip :
Ka konstitwensi ka don 1 . 5 lak ngut ki nongthep vote .
Lada ki ar tylli ki tnat treikam ba nyngkong kim lah ban pyndep hok ia la ka kamram , ka tnad bishar kan jin da la shim katto katne ki sienjam da la ka jong ka mon .
Ka pyndonkam da ka buit thymmai ban pyniakhlad ia ka RNA da kaba pyndonkam ia ki nano ba donbor ban shim ia ka RNA na ka nuksa jong u nongpang .
Sngap ia ki sur jong ka mariang .
Kumno shaphang ki ri Sepngi , ha kaba ki briew shimet ki lah ban jied hi ia la ki jong ki lok ?
Ngi tip ba ngi la shem ia kaei kaei kaba kyrpang bha ka jingshisha .
Pynkhreh ka Lok Sabha ban pdiang sngewbha ia ki MP ba thymmai
Pyllait ia u Farhan Akhtar ia ka jingkit ia ki tiar PPE sha Cama Hospital
Ka NGO ka la khang ia ki nongrep ban thang ia ki sboh
Wat bitar lep , ko Trai , bad wat kynmaw ia ka jingbymhok junom : peit , peit , ngi kyrpad ia me , ngi baroh ngi long ki briew jong me .
Ka long namarkata ka Hausdorff kaba lah ban pyniakhlad hynrei kam long kaba lah ban pyniakhlad ha ka jaka .
10 tylli ki jingshakri ban pynduh khun ia ka longïing longsem la pynbiang ha ki 378 tylli ki jaka sumar ba kongsan jong ka jylla .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba ka la khlad noh mynta ka sngi .
Um pat ju lah ban leh kumta ha ka jingim jong u .
Ia ka jingmih la pynmih ha u bnai Nohprah 2020 .
Uwei u lah ruh ban iohi ba ki shniuh ki kham rit bad ba kawei ne bun ki shniuh ba la mih .
Kam long kumta na ka bynta ki nong Iraq , bad bun ki Arab na ka bynta kata ka kam .
Hynrei ki briew jong ka thain ki i kumba ki la pynbeit bha ia ka jingkhihwin jong ka nongbah kaba dap da ki briew , ryngkat bad ka jaka sah kaba jylliew , ki kali kiba sngap jar , bad ka jingjaboh .
Ka jingkitkhlieh kaba mynta tang yn sa pyrkhat na ka bynta ka skhim thymmai .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki na ki lai tylli ki jingïakhun ha ka Group stage .
Kawei pa kawei ka bynta ka plie da ka jingpeit bniah ia ka jinglong .
Bad ka don haduh shi million tylli ki share kiba dang sahteng .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew uwei u dei u khynnah rit .
14 Ia kine ki jinglong ym dei ban shim kum ki sakhi jong ka jingbymsngewbha U Blei .
Hynrei ka donkam ban long kaba husiar bha .
Nga kwah ban iohi ia u nombar jong ka frame .
Namar ka jingbakla , ym shym la shna ia u nongpyndonkam ba la khmih bniah . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ngam lah ban iohthiah shibnai ha ka jingbitar , jingsngewsih .
Ym lah ban pynduna ia ka dor ai ram lymda la pynduna ia ka dor thep pisa .
Ka jingpynjem mynsiem . Pynjem mynsiem , shim ia ka da kaba suk .
U Myntri Rangbah u la ong , ki sorkar kiba mynshwa ki la iehnoh bein ia ka jingpynroi ia ka Rae Bareli hynrei ka sorkar pdeng ka shimkhia ia kane .
Ka Section 58 jong ka Railways Act 1989 ka ai ia ka jaka sah na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei ha ki rel .
Bad thikna ba bun ki briew ki la shim khia ia kane ka jingmut ba ka nongbah kaba lah ban neh ka long kaba la tap da ki jingthung jingtep .
Ka robot kam lah ban pynma ia u briew .
Ka dei ka jingpynmih jong ka ri Bilat bad America kaba la pynmih da ka Path , ka Everest Entertainment , ka jingpynmih phlim4 , ki phlim ba la shna da ka kti bad ka phlim Cloud Eight .
Nalor kata , u la pynbeit ia ka kot Soltan kaba man ka sngi bad ka kot Sylhet kaba man ka taiew katto katne por .
7 ngut ki MP ka Cong kin iehnoh kam namar ka jingpynslem ban thaw ia ka jylla Telangana
Ia u chromosome uba don ia ki jingtip shaphang ka jingbud ryntih jong ki gene la khot autosome .
Uttarkashi : Ka trok kaba kit ia ki cylinder LPG ka la hap ha wah Bhagirathi na ka surok kaba la shah rong ha ka um ha Uttarkashi ha ka sngi thohdieng .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingjop jong phi .
Yn nym shah ia ki kali ban iaid na Srinagar sha Jammu , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
MUMBAI : Ka Mexico kan leit sha ka World Cup ha Russia da ka thong kaba shai , ban poi sha ka phainal bad ban jop ia ka , la ong u nongialehkai ba shadien u Hector Moreno .
U la don shai ha ka jingmut jong u ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kaba thymmai hapoh ka jingsynshar U Messaiah .
Ka Hyundai ka la sdang thikna ia ka jingpynrung kyrteng ia ka Verna thymmai ha baroh ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
Na kane ka jingiakren ka paw biang ba yn seng ia ka Paradais ha ka pyrthei hapoh ka Hima bneng ha ka kti jong U Jisu Khrist uba la pyndonburom , u Adam uba khatduh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Baghapurana bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U myntri rangbah u la pynbna ban sdang ia ka jingialehkai .
Ngim nym mih na ki iing ki sem jong ngi .
Wat la ki ioh ia ka jingsiew kaba la jan pura na ki nongthied hynrei bun ki nongtei kim shym la lah ban pynpoi ia ki iing ha ka por bad ban pyndep ia ki projek jong ki .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jyllei ha ka ri .
Ka kol kaba ar jong u pyrshah ia ka Australia ha ka final ka long kaba itynnad bha .
Ka tynrai kaba paw bha na ka bynta kum kane ka jingkynnoh ka long ki jingpynthut lyngba ki telephone .
" Ki shipai Ijipt ki la pyrta : " " To ngin phet noh na kano kano ka jingiakynduh bad ki Israel , namar U Jehobah U ialeh shisha na ka bynta jong ki pyrshah ia ki Ijipt . " " "
Nga sngewskhem ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
U Venugopal u la ong ba ka art bad ka jingrwai ki dei ar tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Hynrei ka party Pyrshah YSR Congress ha Andhra Pradesh ka la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong president jong ka NDAs .
U Mahendra Jain , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad pynroi sor u la iathuh ha u DH ba ia ki jingktah jong katei ka jingtyrwa dang hap ban bishar bniah bad dang ia kren bniah ia ki jingtip ba bniah .
U Shyam u sdang ia ka jingpynlut ia ka pisa da ka jingiarap jong ki jingmut jong u kum u Rama Rao kum ka jingiakop mareh , ka jingialehkai , ka jingshna drama , ka jingtei iing bad kiwei kiwei .
U Dean Dr Suleman Merchant u la ong ruh ba na ka liang ka Hospital kam shym la ban jur ban leh surgery namar ki donkam ban burom ïa ka rai jong ka longïing .
Ka jingbam ba pawnam tam ka dei ka cake plum tynrai .
Ka AIIMS board ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Ka jinglong jingman jong u Asarams ka long kaba jem
Iakren ia ka jingiateh khaii pateng ka India bad Singapore .
U Director general u dei u khlieh jong kane ka ophis ne ka jaka pyniaid .
Ka jingkmen bashisha kam dei ka pisa .
Tang namar ba ka khun kynthei kan sa shongkurim ha kawei pat ka longiing .
Ha kane ka kynti , ka jingthoh jong u Modis ha ka kot khubor Wall Street journal ka la ai jingshaniah ia ka sorkar US .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki briew kiba sah ha ki jaka ri khunswet ba shipor bad kiwei kiwei ki jaka kiba sahkut namar ka jingkhang dam mynta ki la poi sha la ki jong ki jaka .
Hynrei ka Congress bad ka BJP ki pynleit jingmut ha ka politik jong ka ink .
Ka jingmih ka lah ban mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019.
Ha ka jylla , ha ka jaka ba la tip ha kata ka por kum ka Pakistan Mihngi , ki don haduh arphew hynriew tylli ki jingshakri ne ki jait jingshakri .
" " " Nalor kane , u la bynrap , ki myntri sorkar pdeng ruh ki ju wan jngoh man ka por sha kane ka thain . " " "
Ym donkam ban leh kumta .
Kanhaiya Kumar : Ngam shym la don ha kata ka por .
Sushma Swaraj bad ka myntri kam bar ri jong ka jylla V . K
Na ka bynta ki ophisar jong ka kynhun ' A ' ia ka jingbuh kyrpang la pyntreikam tang haduh ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingpynrung kam tang .
Ka Azali Assoumani ka la ong halor ka Jammu bad Kashmir , ngi shaniah pura ha ka ri India namar phi dei ki nongioh pateng ia ka jingstad jong u Mahatma Gandhi .
U nonghikai niam u Sri Tridandi Srimannarayana Chinna Jeeyar Swamy ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Singh u la ong ba ym dei ban don ki thliew ha ki surok bad lada ka don dei ban maramot noh mardor .
Ki briew kiba trei kin ioh jingmyntoi na ka kam jong ki .
Ka spark ka ai ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba 18kmpl , ka jingpyniaid kaba bha bad ka jinglut kaba rit ban maramot .
6 tylli ki skulbah shimet ba thymmai ki ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar
La tyrwa jaka sah ia ngi ha kawei ka jaka ri kulai kaba la rim , ha kaba ngi thiah ha ki jingthiah sboh .
" Kito kiba la pyrshang ban ialehkai bad ka jingshngain ka ri halor ka mat Rafale ki dei ban ong sngewbha ia ki nongshong shnong jong ka ri India " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Ka Hima kan pynjot ia ki sorkar jong kane ka pyrthei .
Hadien kata ngi la phah ia ki sha man la ki iing ha ka block jong ngi .
U Harsh Vardhan , u la ong ba ka jingïakhih ban mareh na ka bynta ka lyer kaba khuid ka dei ka jingpynbna ïa ka bor kaba bha na ka bynta ka lyer kaba khuid . Da ka jinglehkmen Deepawali ha ka suinbneng , u Dr .
Ia ka bynta jong u Kaifi la leh da u Javed , katba ia ka bynta jong u Shaukat la leh da ka Shabana Azmi .
Kum u nongïalehkai ba nyngkong u la thep ar tylli ki kol ha ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka England .
Katno tylli ki bniat ka don ka liengsuin ?
Uwei na kum kine ki nongtrei bording u iarap ia ki spah ngut ki nongpyndonkam ha kaba tuh ia ka bording .
Ha Kolkata , u Bhavabhushan u la iohi ia ka jingpawnam jong u samla Jatin hapdeng ki briew kiba la tbit bha .
U la ong ba ka karkhana nar ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingkylla ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
U Mashrafe Bin Mortaza kum ka nuksa , u la jan poi sha kaba kut jong ka jingim jong u .
La pynjari pulit ha katei ka jaka ha ka jingbun briew .
U la niah kali ha ka jingstet kaba palat ia ka sur , sir .
U myntri kam pohiing ka jylla u la kam ba ym duna ia ka 11 ,000 ngut ki koidi kin shah pyllait jamin kyrkieh bad parole ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki phatok jong ka jylla .
Ngi dang ap ia ka jingpynjari .
Katba lah ban long kaba suk .
Ka sorkar ka dang shimkhia ia ka .
Balei ba ki jingtip shaphang ka jingpyniaid kim don ha ka jaka paidbah ?
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai kan sa wan ha Jagdalpur bad ïa ka jingtrei yn sdang noh hadien khyndiat bnai .
Ka jingjop ha baroh lai tylli ki bynta ka la hiar stet bha .
Ki nongpang kiba la shah sumar ha kiwei pat ki ward la pynkynriah noh da kaba suk .
Pyrkhat bha ia ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Pyniap ki ehrang Taliban ia 11 ngut ki shipai : official
Hadien ba u la iakynduh ia u Kharge , u Naidu u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Vote ban pyllait ia ka Delhi na ka politik jong ka vote bank bad ka jingthok : U Amit Shah u kyrpad ia ki nongthep vote
AKTOR : U Leonardo DiCaprio , U Nongpynpaw .
Hadien ba la jied ia u ha ka samoi kaba lai ha ka snem 1962 , u la long u nongialam jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Congress ha ka iing dorbar nalor ba u la long u myntri ka kynhun myntri .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long da kaba phai sha u da ka jingduwai . Hynrei ngi lah ban duwai aiu ?
Hadien ka jingïalehkai u Kohli u la leit sha ki social media bad pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingjop ka India bad u la buh ïa ki katto katne ki dur ha ka Instagram .
U la long ruh u MLA ba nyngkong eh jong ka DMK ban mihkhmat ia ka distrik jong u .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki President jong ka Dorbar Paidbah jong ka Bosnia bad Herzegovina .
Ka tnat pla tyngka ka dei ban don ka jingpyniaid kaba duna tam lada ka ioh ka kot kan don ka jingshong shngain bad ka jingroi kaba bteng .
Ngi la pyndonkam bakla ia kiba duk bad ngi la khot ia ka ka lottery .
Ka pung ka long ruh kaba biang na ka bynta ki jingleit kai lieng kiba sngewtynnad .
Lada ki myntri kim don ka jinglah ban pynlut ia ka mang tyngka jong ki kim dei hok ban ioh ia ki kam jong ki .
Ki khynnah bym don pop , to tip kumne kumno ki thma kolshor ki jop .
Bun na ki nongïalehkai riewlum kiba mynshuwa ruh mynta ki la ïasoh bad u Gandhiji .
U dei u para marjan jong u nongshah pyniap .
Ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar ka la wanphai biang bad ka aiom kaba hynriew jong ka.
Hadien ha ka kyrdan ka long ka jingpynkylla jong u ia ka Shrimad Bhagavadgita .
Ka jingtohkit halor kata ka jinglong jingman ka dang iaid shakhmat .
Ki don 15 minit ka sur jong u , 30 minit ki dur phlim , 550 tylli ki dur bad palat 55 000 sla ki jingthoh bad ki jingkren jong u .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki nonghikai baroh jong ka madrasah ka long 18 ngut .
Ka jingrung . Ka jingpynlong jingeh .
Hynrei kim shym la ioh jubab .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah ia ka . . .
Ia ki trok ialehkai T1 Prima la pyniaid da ka kynhun jong ki nongniah trok kiba la tbit bha na ki jaka ialehkai trok jong ka ri Bilat bad Europe .
Ngi la shna ia ka kynhun WhatsApp ruh .
Ha Malaysia , ïa ki dur bad ki jingthoh jong ki katto katne ngut ki nongïaid paidbah ha ka sngi jong ki kynthei la pynphriang bha ha ki chat group bad ha ki social media , khnang ba kin lah ban shah thombor ha ka jingshah lehbeiñ .
Phi lah ban pynkut ia ka kot sngewbha
U la mareh sha katei ka jaka hynrei ha katei ka por u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Ka ioh low , ka sah low .
Ki kham long kiba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka jingtohkit ka dang iaid katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha ka IPL 2020 , u la ïalehkai tang phra tylli ki jingïalehkai .
Ki dohkha , ki mar ba kongsan tam kiba shalan shabar ri ha ka jingbun bad kiba ar ha ka dor , ki long 36 tylli . 01 na ka shispah na ka jingshalan shabar ri baroh kawei .
U ong , ngan ym leit trei shuh bad ki .
Hynrei u la leh ia kaei kaei kaba kham palat . U la duwai shitrhem ha U Jehobah shaphang ka jingeh jong u .
Ka jingpynroi ia ka bording ha Cuba ka long ka jingeh kaba kyrpang ha ka histori .
Hynrei ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la hiar ha ka por ba la buh .
Hapoh ka Captain Smart Connect la sdang ban ai ia ki smartphone sha ki samla .
Baroh kiba donkti ki dei ban shah pynshitom jur .
U tip , ki blang bad ki blang .
U Amit Shah u la pynskhem ba ka Article 370 ka long ka jingkhanglad bad ka ‘jingkhanglad kaba khraw’ ïa ka jingpynïasoh pura jong ka Kashmir sha ka synjuk ka India .
Shuh shuh , namar ba baroh ki jaka pynlong nongpyniaid la buh ha ka lain ha ka set jong u Beastmaster ba khatduh , ki nongthoh na kawei ka jingpynkylla ktien ki lah ban iaid suk sha ka jaka jong kawei pat ka jingpynkylla ktien .
Ka kynhun ki jingkieng ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka mukha mantapa kaba heh bad kaba don ki tnum .
Ia ka jingpynher brake ia ka thuk thuk la leh lyngba ka disc kaba 282mm ha khmat bad 220mm ha ka liang kaba shadien .
8 Kumno shaphang ki jaka sait jain Roman kiba pawnam ?
La wanrah ruh ia ka draft jong ka Admiralty Court Act kaba la shim khia ia kine ki jingpyrkhat , .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka bank bad ki iing kiba don hajan .
La pynlong ia ka da ka England bad Wales naduh ka 30 tarik Naiwieng haduh ka 14 tarik Nailar 2019 .
Hynrei ym shym la lah ban kem iano iano ruh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Nangta kan sa dih katto katne na ka jingkhleh man la ka khyndiat kynta .
Kumjuh ruh u Dabid um shym la pynroi ia ka jingbitar ia u Syiem Saul . Ha ki arsien u Dabid u la ioh lad ban pyniap ia u Saul .
Ha ki sngi ialehkai jong u , la niew ia u Kontraktor kum u khynnah ba pawnam jong ka kriket India .
Kaei ka dohnud kaba la pyni nuksa ?
Ki heh ophisar jong ka Technology jong ka Reliance Jio , ka Bharti Airtel ki la iehnoh ia ka kam .
Katba u dang kdew kti sha ka ri India , u Imran Khan u lah ruh ban pyrkhat ban pynmih sur na ka bynta ki rit paid ha la ka jong ka ri kaba kan long ka polisi kaba bha ruh .
Nga tieng ba phi dang sngewthuh .
Ka bor synshar shnong ka dei ka Bromley London .
U Blei u tip bha kumno la thaw ia ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
U Arun Kumar Panda bad u Chairman ka KVIC u Vinay Kumar Saxena bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad , ka KVIC bad ka Coir Board .
Ka jingtype ia ki jingthoh ha ka system bad ka jingpynmih ha kajuh ka por khlem da ktah ia kawei pat .
U Soitan bad ki ksuid ki long napdeng kum kine ki nongshun ba la pynskhem jong U Blei .
Ka page kaba thymmai kan paw kaba pan ia ki jingtip jong phi ban rung .
Kumno phi nud ban dih ia ka wain !
Ka jingkiew ha ka US No . 94 .
La pynthiah ia ki ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la phah ia ki sha ka PGI ha Chandigarh .
Ha kane ka por u la pule ruh ia ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka histori bad ka thoh ka tar khlem da sngewtynnad than .
" Kumta ngin ym lah ban kyrshan ia ki " " . "
Ka jingpynmih pisa kaba shi bynta ne kaba pura khlem khajna
Ngam shym la ioh credit na ka bynta katto katne ki kam jong nga .
Shim kum ka nuksa ia ka jinglong ba shyrkhei jong ka Left Wing .
Ka NTV bad ka Ekushay TV ki la paw ryngkat bad ki khubor bapher bapher bad ki prokram hadien ki la kylla long ki channel TV ba pawnam .
Ki pulit ki la wan wad ia phi ha iing jong nga ?
Ki pulit ki la pynbeit biang ruh ia ka jingleit jingwan ha katei ka thain .
Hapoh kum kine ki jinglong , u jingthung u mad ia ka jingeh na ka jingkhluit .
Ka jingpule ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Bad haba u Celsius u long 100 u Fahrenheit u long 212 bad shem .
Ka India kam lah satia ban long ka paralok jong ka Kashmir .
Ka jingpeit ia ka lum la iohi na ka liengsuin .
Ka khlur rit 51826 Kalpanachawla , da ka kyrteng hynriew tylli ki shithi ai khublei , Columbia ' Ki kynhun ki nongleit bneng ' .
Namar kata ngi pynkut nia ba la pynksan ia u briew da ka jingngeit khlem ki jingleh jong ka hukum .
Kane ka solarium ka dei ka revolving tower kaba iaid suki suki baroh shisngi ban sumar ia ki briew kiba don jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang TB .
Ha ka jingkren jong ka Russia ia ka Crimea , ka jingiakren shaphang ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei , kumba ka paw , ka la kylla long tang kawei pat ka jingshisha kaba sngewsih jong ka sain pyrthei jong ka ri Europe .
Ha ka jinglong kaba thikna , u Raina un sa ïalehkai ha ka IPL hynrei ha ka jaka kata u sngewtynnad ban shet jingshet na ka bynta ka ïing ka sem jong u bad kumjuh ruh ban ïarap ha ki kam ïing kam sem .
U dei ruh u khun jong u Taslimuddin .
U Akhtar u la ong : “ “ Ka Asha Parekh bunsien kan iai bteng ban leh kum ki paralok bad ki nonghikai jong ka wat haba ka leit jingleit ha ki rel jong ka shnong ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .”
Ka histori jong ka ri Bangladesh hadien ka jinglaitluid ka sdang naduh u snem 1971 da ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh na ka Pakistan .
Ka Omerta ka dei ka jingiathuhkhana bashisha kaba shyrkhei jong uwei na ki lehnoh ba la shyrkhei tam ha kane ka juk jong ngi .
U la bteng ia ka jingleit jngoh jong u bad un leit sha ka jingialang ha Pune mynta ka janmiet , u la ong .
Kata ka la long kaba bha ia nga , hynrei ha kata ka por , ngam shym la don kano kano ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ym shym la don satia kiba iap na ki District jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta bad Ernakulam .
U long u nonglamler bad u nongshet kylla .
Ka dei ka lad ban pynduna ia ka jingduk .
Hato ka India ka lah ban long ka nongshalan ia ki nonghikai kiba bha ki ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pateng baroh kawei ha ka pyrthei , la kylli u Myntri Rangbahduh .
Ka Tajikistan ka dei ka paralok ba kordor bad ka paralok ba kongsan ha Asia .
Ki nongialehkai ki donkam ban ialehkai ban pyni ia ka jinglong jong ki .
Nga kyntu ia ki para nong Malaysia ba kim dei ban hiar thma ia ka niam hynrei ia ka jingsngew pyrshah niam jong ki Samla PAS .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki bynta jong ka Maharashtra ba marjan .
Kumno ? Tang shu sdang , u shu rkhie bein ia ka .
Ki la don ki jingkheiñ ba uwei na u Ajit Pawar ne u Jayant Patil jong ka NCP un ïoh ïa ka tnad kam pohiing ka ri , hynrei ïa kane ka kam la ai sha u paralok jong ki ha ka party u Anil Deshmukh .
Ki khynnah ki la kren hi dalade bad ki la kyrpad ba dei ban burom ia ka hok jong ki bad ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki khynnah Haiti .
Yn kyntiew ruh ia ki kam ri mrad da kaba pynjlan ia ka jingiarap ha ka dor Rs . 10 lak na ka bynta kawei ka kynhun na ka bynta ka jingbam masi bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki masi .
Ka sniehdoh jong u jingthung ba la pynsboh ba la sop kaba don ia u embryo bad ka tynrai bam .
Kum u samla pule nga la ialong paralok bad u Jyoti Basu bad u Satyajit Ray ha ka iing dih kophi .
Ki nongtohkit ki la kem ia hynriew ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun ‘ runar kali ’ ryngkat bad ki kali tuh na ka nongbah bad na kiwei kiwei ki jaka , la iathuh ka UNB .
Ka met u briew kaba la shna khnang ban neh haduh 400 snem : Yoga Guru Ramdev .
Hato ki long shisha kiba bha ban ngeit ?
" " " . . . kan sa kham eh ia ka ri India "
Ka India ka dang kiew kum ka pdeng ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynkylla ïa ki kor ki bor , ryngkat bad kawei na ki kynhun ba heh tam jong ki sap ba don ha ka liang ka kor .
" " " Ka la long kum ka jingialehkai phainal jong ka World Cup " .
Hooid , shisha , kine ki dei ki jingshisha kiba lyngkhuid jong ka jingim .
Bad ym shym la wan ha ki u nongiathuhlypa hynrei ki la rkhie bein ia u .
" Saw tylli ki kjat ki bha , ar tylli ki kjat ki sniew ! " " bad to bat ia ka da ki kynta khlem sangeh , khlem da sngewsih ia ka ."
Dei hadien ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade ba ki pulit ki la wan ban leh eiei .
Nga la buaid palat ne nga la sngewsih palat ha kawei ka miet bad hangne ​​ngi la don .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la ujor sha ki pulit hadien ba la eksamin ia u khynnah .
Nga sngew kumba nga dei une u briew uba sniew uba ym don mano mano ba lah ban ieit , ka la jubab .
12 : 25 baje mynstep : Mumbai : Ki nongialam ka Maharashtra Congress ki la iakynduh ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha Lilavati Hospital .
Ka la pynjulor jur ia ki jingtei kum ki surok , ki nala um , ki thliew um , ki light surok , ka umbam umdih .
U kyrtong ka liangpyrshah u Gopalkrishna Gandhi bad u kyrtong ka NDA u Venkaiah Naidu
Ka jingpyni syntiew Lal Bagh ha Bengaluru
Ka API Holdings , la ka long beit beit ne lyngba ki tnad treikam jong ka , kan kit .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la poi ha ïing sah jong u ban ai khublei ïa u halor kane ka jingjop jong u .
Ka jingdon jong ki kynthei nongthep vote ha kine ki bynta ka long 203 ngut . 1 million haba ia nujor bad 215 million na ka bynta ki shynrang .
Haba la ioh ban iakynduh ia ka nongiasaid ain jong ka Kanhaiya Kumars ka kong Vrinda Grover ka la ong ba kam tip ia ka jinglong jingman jong katei ka jingshah kynnoh .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingpyrshang ba phylla jong ki ha kaba pynshlur ia ka jingshngain jong ki par mawshun .
U principal u Dr Dharmjit Singh u la ai khublei kyrpang ia ki samla pule bad ki nongpyniaid ia katei ka sngi .
La iakren ia kane ka kam bad la rai ba kum kine ki jingjia lah ban pynbeit katkum ka kyndon kaba don ha ki kyndon ba la pynmih da ka DGCA .
Ia ki jait dohkha la ioh na ki wah , ki wah rit bad ki wah rit .
Phi hap ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka umphniang ka long Rs 70 . 46 shi litar .
Thoh thma ki nongtuh ha ophis jong ka BJP
U Bilawal u la tyrwa ia ka chadar kaba jyrngam.
Ka UD case ka la shah register ha Jharsuguda GRP .
U Eknath Khadse myntri barim ka tnad pynlang um bad u nongialam ka BJP u kynnoh ba bun na ki skhim sorkar ki long tang ha ki kot ki sla .
Ka jingtreikam ba kyrpang jong ka jingkylla ka suinbneng kan pynphriang ia ka jingtip halor kane ka mat ba kongsan bad kan pynroi ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka lawei kaba bha .
Kynsan kynsan la mih ka tdem na ka kali ryngkat bad ka ding .
S . Ka Steel ka don bun ki jaka treikam hapoh ka ri bad shabar ri .
Na ka bynta kane ka jingpule , la test ia ka kynhun jong ki 70 ngut ki kynthei kum shi bynta jong ka jingiashim bynta mon sngewbha jong ki ha ka prokram iaid kjat ha ka imlang sahlang .
Ngam ju ioh por ban peit ia kiwei pat ki nongialehkai napoh ri kumta nga pyrshang ban pyniadei bad ki shwa ka jingialehkai Test .
Ka CPM ka la thombor ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan .
Tamil Nadu : 18 ngut ki MLA ka AIADMK kiba la shah pynduh ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Madras HC ha SC .
Ha u bnai Lber uba bud , ka Nottingham Forest ka la kwah ban soi ia u Ferguson hynrei ka tnga jong u kam da kwah eh ban leit sha England ha kata ka por kumta u la leit sha Falkirk ha ka jaka jong u .
Hynrei kata kam mut ba nga long uba sngewrit .
Ka Vasundhara ka la pyni ia ki kot ki sla IT ha ki heh bad ka la iathuh ha ki ba ka la wanrah ia ka pisa na ka bynta ban ainguh ia ka sha ka tempi jong u Blei Venkateswara .
Phi dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
Namar ba ka seng kam pyniaid hi dalade ia ki masi ba la jah rngai , ka phah ia ki masi ba la jah rngai ban leit sah bad sumar ha ki masi ba la pynrung kyrteng .
U la ong ba u myntri rangbah um dei ban shah kynnoh .
Ka Feminism ka ieng pyrshah ia kum kane ka jingbym iaryngkat bad jingshah lehbein kaba paw bad ka trei na ka bynta ban ioh ia ka jingiaryngkat bad ban pynduh jait ' ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ka kyrteng jong u Irrfans ka la don ha khlieh duh jong ka thup .
Ka Ballon d’ Or kaba tynrai kaba la tip ruh kum ka khusnam jong u nongialehkai phutbol babha tam ha Europe , la ai da ka kot khubor jong ka ri France kaba la tip kyrteng kum ka France Football naduh u snem 1956 .
Ki pub . 905, 220 9. 8 8 . 0 3 . 5 0 . 4
Ka Sorkar kam dei kaba lame , kam dei kaba duna .
Kumta , kaei kaba ka long shisha , sa shisien , kane kam dei ei ei hynrei ka iaryngkat bad ka lambda da 2 tylli ki jingjrong kaba long ka jingkylla jong ka dur jong ka wave .
Kynsan kynsan nga iohi ia uwei u briew uba iaid lyngba ia ka surok .
U la long u samla pule ha St Augustine ' s College ha Brookvale bad u la trei kum u nongkit pisa ha ka Bank ha Commonwealth Bank ha Dee Why .
U Warner u la kamai 13 ron ha ka kylla step na ki 29 tylli ki bol da ka jingiarap jong uwei u pud .
U Major shipai u Kaustubh Prakashkumar Rane
Ha ka synshar paidbah , ka dei ka paidbah , kaba don ka bynta kaba donbor tam .
Hynrei ki mrad kiba heh ki shem jingeh ban leit shane .
U la ong ba ka IAF ka tip shano ki jaka lehnoh ki don ha Pakistan bad ngi la pynkhreh .
Ka sim kaba her hajan ka jingkhang jong ka kali .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh ruh ia ka STOMP bad ia ka Ms Francis :
" U Chancellor German Angel Merkel u la ong : " " Ym lah ban ailad ia ki kam lehnoh , ka jingshun niam bad ka jingbym shah ban jop . " " "
Da kaba jied ban bat nyngkong , ki nong Afghanistan ki la shah pynliem noh da kaba kamai tang 207 ha ka 38 ron . 2 tylli ki ober .
Ngi la shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ngi ha Bengaluru .
Ka ain khajna pynbyrngia ha Tamil Nadu
U la sdang ban ak katkum ka jingai jingmut jong u kpa jong u .
Ynda la dep , la kam ba kan dei ka kad lieng kaba heh tam kaba la shna ha ka khyndew haduh mynta ha ka spah snem kaba 21 .
Nyngkong ka la don ka jingphiah ia ka India sha ka India bad ka Pakistan , nangta ia ka Pakistan sha ka Pakistan bad ka Bangladesh .
" " " Ka don shisha katto katne ka jingthmu ha lyndet jong kane ."
Ki jingdon jingem ki kynthup ïa ki jaka rep bad jaka karkhana , ki jaka khaii bad ki jingtei kiba don ha Dehradun bad Udham Singh Nagar distrik jong ka Uttarakhand bad ha Rampur distrik ha Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpeit bniah ia ki data ka wan ha ka jingtreikam .
Ka jingthep vote ka la long haduh ka 3 . 30 baje janmiet bad la sdang ban khein naduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain 2019.
Dowry case : Ka longkmie kaba la shah thang , ka la iap ha hospital .
Ka jingshisha ba kan don ka jingduna ha ka jingdon jong ki mar umphniang ha ki por ban wan ka dei ban pynshlur ia ki briew ban shim ia ki mar na ka bor sngi , la ong u Srivastava .
Ka US ka lah ban khot pynjari ia ka jingpynshitom ia ka Russia
Ha kata ka por , baroh ki kam kin sa dep .
Kine ki jingkylla ki mut aiu ia phi ?
Ngi don ka jaka kaba rit kaba duna ia ka shi akar .
U director ka S Durga u Sanal Kumar Sasidharan bad u aktor u Kannan Nair ki iakhih ha madan ialehkai IFFI .
Ka jingdie ia ki kali kit briew ha u bnai December ka la kiew da 50 percent , ha kaba ka karkhana ka la die 149, 097 tylli .
Ym lah ban pynkynriah biang ia ki .
Ka Sridevi ka dei ka dur jong ka phlim India ha ka jingmut kaba shisha .
Ka shim por kumba 133 sngi ban san bad ka ai soh 17 . 6 kwintal na ka bynta kawei ka akar .
" " " Nga la rai ban iarap ia ki bahaiing jong ki nongwan buhai shnong kiba la iap ne kiba la mynsaw khnang ba kin ioh ia ka lawei kaba shngain ."
Ia ka khusnam kaba T.50 lak la ioh pdiang da ka kmie jong u nongialehkai Hockey u Manpreet Singh .
" Ka tnad kam pohiing ka hap ban wad ia ka tynrai bad ban shim khia mardor " " u la ong .
Dei namar kane ka jingjop bym lah ban ianujor ba un sah jingkynmaw junom ha ka histori jong ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh .
Ki don katto katne ki kyntien , hynrei ki jingphuh samrkhie ha kaba kut .
Ki pulit ki la bat ia kawei ka kali bad ki la lap ia ki pisa ba la thep ha ki ar tylli ki pla ha ka thain Chandausi hangne ​​hynnin ka miet , la iathuh u SDM u Amit Kumar mynta ka sngi .
Nga shaniah eh ia ka .
Ki mih ynda ki la pynkhreh .
" Khlem da batai bniah , u Prabhu u la ong ba u Jaitley u long uba " " sngewbha " " shaphang kiba bun ki mat ."
U la ban jur ruh ba ka jingpyniasoh digital ka dei ban long ka hok ba kongsan kum ka jinglah ban leit skul .
Ka jingiap jong ki khyllung kaba long 12 ngut ka la hiar sha ka 7 ngut .
Ka jingeh um jong ka Punjab ka long kaba jur bha .
Ha tduh jong ka jingkynmaw
U la ïakhun pyrshah ïa u Kevin Anderson uba la wan ha ka kyrdan ba 8 ha ka sien kaba hadien .
Ka Saina Nehwal ka nongïalehkai ka India kaba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Olympic ka la kiew sha ka wat kaba ar jong ka Barcelona Spain Masters jong ka Women Single Round kaba USD 170 000 .
Ka Maharashtra bad Haryana kin sakhi ia ka elekshon ha ka single phase .
16 Da kaba kohnguh ia ki jingpynkynmaw U Blei , ngi sah kiba la pynkhuid ne kiba la buh kyrpang na ka bynta ka jingshakri jong u .
Hynrei U Jisu u la weng noh ia ki jinglamler baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba hok . U Jisu u la kren ia ka jingshisha , la ka long kaba pawnam ne em .
U Myntri Shivakumar ruh u la kyrshan ia ka .
Kane kan ktah ia ka jingtohkit ia ka mukotduma .
" " " Ia ki jingtip ba bniah jong ki briew shimet bad ka jingshngain jong ki ym lah ban pynpaw namar ki daw jingshngain , " " la ong u Reddy . "
Hooid ha ki riti dustur jong ngi , ngi la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka pyrthei jong ki jingkular jong ngi .
13 Wat klet ba ngi dei ban map ïa kiwei lada ngi hi ngi kwah ban ïoh ïa ka jingmap na U Jehobah .
Hangne ​​ki kmie ki kpa ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Yn shah ia ka jingleit tang lyngba ka Bosnia pdeng lyngba ka jaka ialeh !
Namar ba ka Pakistan bad ka India ki dei ki ri marjan , ka la don ka histori jong ka jingwan buhai shnong hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongbat ia ka jaka buh pisa ba kongsan kin ym lah ban plie ia kano kano ka jaka buh pisa ha kata ka bank .
Bun ki briew ki leit sha ki bahaïing hasem ha kiwei pat ki distrik .
Ki jingbam kiba duna ka shini ki pynlong ia ka jingduna ne ym don jingkiew jong ka shini ha ka snam .
U Lanthanum u dei u tynrai uba khlain bad uba eh tam napdeng ki tynrai bad ki kynja met jong ka kynhun 3 , kaba la khmih lynti biang na ka jinglong jong u uba heh tam na ki .
Ki nongialam riewlum ki shah iehnoh bad kim shah jied ha ka Congress , la ong u Uike .
Wat ju iehnoh ia u khynnah rit ha ka tub khlem da peit . Ka shim por khyndiat bad khyndiat ka um ia u khynnah ban ngam jyllop .
Kumba ka long mynta 4 ngut ki briew ki la khlad na ka jingshlei um ha kylleng ka jylla .
Ka sting bad , kum , shisha , shisha ka jingshit .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la long khyndiat bnai mynshwa , ka Congress ka la ioh ia ka jingjop ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
" Ngam sngewthuh wat ia kaei kata ." " "
Ban ioh jingkyrshan eiei na ka Cricket West Indies ban iakhun ia ka kam chairman ka ICC ong u Dave Cameron .
Ban sdang , haba u briew u pynhap ia ki dieng ha ki lum bad ki lum ban thung ia u symbai jong u , khlem ki jingthung jingtep ban bat ia ka khyndew ha ka jaka jong ka , ka khyndew ka shah rong noh kloi .
Hynrei ngam lah ban leh shibun .
Baroh la ai ia ki jingbam thiang .
Nangta la pynkhuid ia ki bniat ban khanglad ia ka jinglum jong ki plaque bad ban pynduh ia ki jingsma kiba pynduh ia ka jingphuh samrkhie jong phi .
Hynrei ym shym la don ba kem .
Ki jingpynbna ha ka telebishon ki long ar jait ha ka sor .
Hynrei ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh .
Ka long kaba sngewtynnad ia phi ban phah ia u Mr . Sharma ryngkat bad ki jingbthah ba u dei ban iohi ia nga .
U la synshar ia kajuh ka kynhun haba la buh ia ka hajan u lain jong ka jingpyniaid bad ka Pakistan .
Kum u nongpeitkai nga sngewtynnad ban peit ia ka Bigg Boss .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer bad u Faaiz Anwar .
Ka European Union ka la kular ban leh katba lah ban iarap .
Ka China ka la byrngem ia ka US , ka la pyrkhat ia ka dor khaii pateng .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha baroh 5 tylli ki seat jong ka Elaka Ambedkar Nagar , ki kyrtong kynthei ki la shah jied kum ki nongïalam jong ka municipal board .
Nga bad u ngi donkam ban pyrkhat khyndiat .
Pynsangeh noh ia kano kano ka por ha ka lawei .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Alok Shukla u la pyntip sha ki nongmihkhmat shaphang ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki thup nongthep vote .
U Gadkari um shym la phet krad .
U aktor Ranbir Kapoor uba ak ia ka dur jong u Dutt ha ka biopic ba la pynmih da u Rajkumar Hirani u la khot ia ka khana jong u kaba ai mynsiem .
Katno ki khynnah ki long kiba itynnad !
" Dei na kata ka daw ba nga wan ialam ia kine ki khynnah sha iing " " la ong ka Rajkumari .”
U long uba suk u briew uba leh ia kane .
Ha u snem 2002 ka Dorbar Karbi Anglong ka la mynjur sa kawei pat ka rai ban pynbor ia ka jingdawa ban ioh jylla .
51 na ka bynta uwei u khynnah ha ka shi sngi skul , kumta ka jinglut jingsep ka la kiew da T. 361 klur .
Ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta, ong u Nihal Saad Zaghloul ha ka DW.
U don ha kawei ka kamra motel .
OK, OK, nga la ioh ia ka.
Pynpra ia ka Admn haduh 40 tylli ki dukan ha Baba Bakala
Ki nongthombor kiba kit da ka bike ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la pump bun tylli ki kuli ha u .
Kiba duk tam na kiba duk ha ri India ki dei ban don ka bank account .
Ka jingdawa ba la thmu na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki briew kiba sahkut da ka lynti rel dei ban buh jingthoh bha bad pynbeit .
Hadien ba u la thiah lyngngai haduh lai snem , u heh ka GNLF u Subhash Ghisingh u la pynbna ba ka seng jongu kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2011 .
Ha ka shiteng jong ki snem 1970 ka la paw shai ba ka jingpynduna ia ka jingpang , ka jingiap , bad ka jingkiew dor ha ka koit ka khiah lah ban ioh bha lyngba ka jingpyrkhat ia ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingiada na ki jingpang .
Shisien ba ngi la ioh ia ka , ngin sa pynduh tiar ia ka ha ka lynti sha ka L . Z . !
Hynrei nga la long uba donbok ba ym shym la jia ei ei ia nga .
Shuwa ban wan ka jingstad welding kaba mynta , ka la long ka tiar ba kongsan jong ki nongtrei nar .
Ngi hap ban pyndonkam ia kine ki jingkylla bad ban pynrung ia ki ha ka jingthmu jong ka jingleit jingwan jong ka ri India .
Ka dei ka jaka mane blei kaba la aiti sha ka jingngeit jong ki briew .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka la nang kiew stet bha ha ka ri haba ïanujor bad ka jingïaid lynti ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar Iran ka dei ban ailad ia ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban buddien bad ai jingtip ia ki jingshisha naduh tynrai halor ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat da ki paidbah Iran . "
Kumjuh ruh ym don nongpyntrei kam ban pynduna ia ka dor bainong jong uno uno u nongtrei na ka bynta ban kohnguh ia ki kyndon jong kane ka ain .
Arun Shourie : Hooid , da kaba bud ia ki u Modi u ai ia ka khubor : Nga bud ia ka .
" La ithuh ia ka kum " " kawei na ki nongialam kynthei kiba donbor tam ha ka balang Khristan jong ka Pyrthei kaba Lai " " , na ka bynta ka kam mishon bad jingshakri jong ka . "
Hynrei ka kriket T20 ka lah ban nym don ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ka kynhun .
Ki briew ki klet ba ngi ruh ngi dei ki briew .
Baroh kan sa long kaba bha , u la ong ha lade katba ka Fiat ka nang kiew sha jrong sha ki lum .
U la ong ba un sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ha kaba ia dei bad kane ryngkat bad u myntri ka tnad pule puthi .
Hynrei ia kata ka kyrdan la ai nyngkong eh ia ka Nongbah Iloilo ha ka snem 1898 da ka Mahadei jong ka Spain .
U la bynrap ba u Tak ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U President u ai khublei ia u Manmohan Singh ba u la ioh ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka Japan .
Ha ka affidavit jong ka , ka CBI ka la ong ba ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba hok bad kaba khlem liang ha katei ka mukotduma .
Khatduh eh , un leit phai biang bad pyndap ia ki rong saw .
La iathuhlypa ia ki bynta jong ka jingshah sahnarphna ia u Messaiah .
Ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambarams pyrshah ia ka jingshah kem ha ka ED ha ka mukotduma INX Media la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi .
Ia kine ki khusnam la sam da u Thiru A . U Raja , u Myntri ka tnad pynïadei bad ka jingpyntip jong ka sorkar pdeng , ha ka jingïalang sam khusnam ba kyrpang kaba la pynlong ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ka dak kaba kongsan jong ka ka long ba ka jingkhriat bad ka jingshit jingkhriat ka kham heh ban ia kaba ju long .
U la ban jur ba ki jingtei ki dang iaid ha ka thain ha ka rukom kaba iadei bad ka thma .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Gangamma , ki khun shynrang u Suresh bad u Yatish bad ka khun kynthei ka Chaya .
U Suresh Tiwari u dei u MLA ka BJP na ka iing dorbar jong ka Barhaj kaba don ha Deoria ha Uttar Pradesh .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LEIT ÏA KA JINGPYNBNA BA 12 JONG KA TEZPUR UNIVERSITY , Rashtrapati Bhavan : 20 . 11 . 2014
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka sien kaba nyngkong da 59 vote bad hadien kata u la weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u . U Sharif Ahmed u la jop ia ka elekshon .
Ki pateng kiba la kham rangbah hapdeng ka jaitbynriew Yadav ki dang khein ia u netaji kum u nongialam ba jrong tam jong ki .
U myntri kam bar ri ka India u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u President ka Maldives uba la pdiang sngewbha ia u .
Ka Facebook ka kamai la jan baroh ka pisa jong ka da kaba die ia ki jingpynbna .
Hapoh kane ka jingïohi u Shashanka u la pyrshang ban pyniar ïa la ka bor synshar ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba haduh 11 lak tylli ki tiar die BHIM Aadhar Pay ki don ha India .
Kum ka kynhun , ki la pynmih phra tylli ki album , ki la sdang saw tylli ki jingleit jngohkai pyrthei , bad ki la ioh bun ki khusnam .
Hynriew ngut ki nongshong shnong Japan kiba khlem pop ki la shah pyniap ha ryngkat ki 15 ngut kiwei pat haba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan ha ka 1 tarik Jylliew .
Ngam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ka Border Kashmir ka dei ka phlim Hindi jong ka Bollywood kaba la pynmih da u Teerat Singh Johar .
U la tbit bha ha kata ka kyrdan .
Ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka ha ki jingialehkai Asia .
Nga peit lyngngoh , ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Ka jingialehkai jong ka Day One jong ka Test kaba nyngkong la pynsangeh noh namar ka jingslap .
Ka Hospital Non Taluk ha Kadayanallur ha Tirunelveli District .
Ki don ha kane ka kper syntiew kaba heh bha ki don ki khnai kiba don kumba 45 jait .
Ki rangbah ba la thung ki ialam hapdeng jong ngi .
Nalor kane , ki MLA kum u Rakesh Singh bad Aditi Singh ka Congress , u Anil bad u Ram Veer Upadhyay ka BSP ki la ïalehkai hobnob bad ka BJP la katto katne por .
Kumta ka jingdonkam ia ki katto katne ki kyndon , la ong uwei u heh sorkar .
Ka sorkar Punjab shen kan sa sdang noh ia ka kam jngohkai pyrthei ha Bathinda bad Amritsar ha ka jingiatreilang bad ki kompeni shimet ha kaba ia ki liengsuin yn pyndonkam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
U la bynrap ba ki samla pule ki sngew shngain ha Punjab bad kam don kano kano ka jingma ia ka jingshngain jong ki hangne ​​.
Shah Rukh Khan bad u nongpyniaid Imtiaz Ali .
U Imran Tahir hadien ba u la ioh ban shim ia ka wiket .
Kawei na ki ka dei ka qawwali .
Ka iada ia phi na ki jingpang bapher bapher bad ka pynsah ia ki .
Khamtam eh , la tyrwa katto katne ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ki kyrdan kiba nyngkong eh bad kumjuh ruh ia ka por ha kaba la ithuh ia u kum u blei uba kyrpang .
Tang namar ba ka la kham suk ban leh kumta .
Ka don ka jaka iaid cycle na ka bynta ki khynnah .
Hadien ka jingialeh ha Galwan : Ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ia ki lieng thma ba hakhmat eh ha South China Sea .
Ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ryngkat bad u Arushi Sharma .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka National Academy of Sciences ka la ai jingmut ba ka jinglah jong u sohjew ban pynjahthait ia ki snam ka pynbha ia ka jingpynhiar snam , kaba tehlakam ia ka jingbym lah ban kha khun .
Ki jingiakhih ki mih katba ka kynhun tohkit jong ka Pakistan ka dang leit sha Pathankot
Pyrshang ban pynlong ia ka jingmut kaba iadei bad u trai iing da kaba pynleit jingmut ha ka jingeh kaba don hapoh ban ia kano kano ka jingpynbeit kaba la tyrwa da ka sain pyrthei .
Hadien la phah ia u Bishen Singh bad u Hem Raj sha ka PGI ha Chandigarh .
LIVE UPDATES : Ka liengsuin shipai ka Algeria kaba don palat 100 ngut ki don ha ka liengsuin ka la hap .
