U dei u kapten uba hiar thma .
U Raman u dei tang ma u nong India uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka science .
Ka longkmie ka siat ia ka ophis jong ka YouTube , ka la pynmynsaw ia lai ngut shwa ban pyniap ialade .
Ka Liverpool ka la bat ia ka Everton ban aiti noh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Premier League
U Blunt u dei u nongkyrshan jong ka Help for Heroes , ka seng ai jingiarap kaba lum pisa ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha na ka bynta ki shipai Bilat kiba la mynsaw , bad u la pynlong ruh ia ki jingrwai jingmyntoi na ka bynta kane ka seng ai jingiarap .
Ha kane ka phlim haduh mynta ki kynthup ïa u Vishal , u Atharvaa , u Arya , u Arvind Swamy bad u Manisha .
Ki jingthung jhur ki kylla rong namar ka jingkhriat
Ki iPhone kin kynthup ia ka jingpynbeit ia ka camera kaba 12 MP ha khmat bad shadien .
Ym don uwei ruh u Nongiathuhlypa hapdeng ki Hindu , hynrei bun ki nongiathuhlypa ki don hangta . 5 .
Kane ka mut ba kim shym la lah ban jubab bha la kumno kumno ar tylli ki dawai pynhiar mynsiem bapher bapher .
Katno ki long kiba lah ban shaniah ki jingkular jong u briew ia ka pyrthei kaba kham bha ? Ha ka jingpeit ia kane ka rekod kaba sngewsih hadien ki spah snem jong ka lad , hato ngi lah ban shaniah ha ki jingkular jong u briew ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ki ai ki jinghikai ha ki kolej rit ki bym dei ki nongshong shnong sha ki briew kiba sah ha kawei ka jaka .
Ka rukom pyntuid um da ki pipe PVC 20 , 000 .
Ka long kaba lah ban dro ia ka map kaba suk bha .
Ka Joy ka la pan jingiarap na ka tnad kam bar ri ban pynthikna ia ka jingpynshitom ia u nongshah kynnoh .
Nangta u Myntri Rangbahduh ka ri un ai ia ka jingbam kaba lai billion sha ki khynnah kiba duk na ki skul . Hadien un sa kren ha ka jingialang ha kane ka sngi .
Shuwa ka jingialang jong ka party Legislature ka Congress ka la pynmih ia ka whip sha baroh ki MLA jong ka .
U slap uba jur u pynlong ia ki surok ban dap um .
U Jake Gyllenhaal u ak kum u nongialeh pyrshah u Mysterio .
Nga sngap jar kum ka jingtep .
Ka elekshon Lok Sabha ka long ha ki hynriew tylli ki bynta .
" " " Ki tyllong na ka bynta ka histori jong ka Rashtrakuta ki kynthup ia ki jingthoh ha ka juk pdeng , ki kot hyndai ha ka ktien Pali , ki kot kiba mynta ha ka Sanskrit bad Kannada bad ki jingthoh jong ki nongleit nongwan Arab " " "
U tip ia ki jingma . Kumba ngi baroh ngi leh .
Ngim lah ban thung ia u nongkren pro tem .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ki kmie ki kpa ba sngewsarong jong u Taimur Ali Khan uba ka jinglong khlur jong u ka la pawnam naduh ba u dang kha .
Digitization ia ki SHG : La sdang ia ka projek pilot ban pynkylla digital kumba 7000 tylli ki SHG ha ka Elaka Mehsana .
U Prabhu Solomon u la ioh ia ka jingithuh tang lyngba ka phlim kaba ar jong u ' Koki ' .
1 , 30 , 000 klur tyngka la pynmih ha kane ka lai bnai . Ki CMB jong ka Rs .
Ka Jasleen bad u Romil ki la iajan bha ha kaba sdang jong ka samoi .
Sngewsih u CM ka Telangana halor ka jingkhlad noh u Karnad
6 Da ka jingstad ngi shim khia kumno ki nonghikai lamler ki pynrung ia ka jingpyrkhat ba sniew jong ki .
Ka la pyntip ruh ba ki nongialam jong ka BJP pdeng kin wan sha katei ka jingialang .
Ngan ai ia phi ia ka thup jong ki jingjop .
Ki nongialehkai ki don ha madan !
Ka jingroi jong ka hima Ottoman ka long kaba la pynshong nongrim bad ka la shong ha ka jingjied bad jinghikai ia ki riewstad .
Ka jingai jingshai , bad ka jingbym myntoi pyrshah ia ki thylliej ding .
Uwei u khynnah skul u la slap ia u nonghikai jong u ha khmat u nongpyniaid skul .
Hynrei um shym la batai bniah katno ka jingbei tyngka ka Apple ka thmu ban buh ha kane ka pdeng .
Da ka jingshah ktah ha ki sengbhalang jong ki nongtrei Europe , ki nongtrei karkhana ki la ju rakhe teng teng ia ka dharmaghat naduh ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew .
Kumta ka BJP ka dei ban leh aiu ?
Lada phi thied ia ki jingdeng ksiar , ka long kaba donkam bha ban tip ia ka dor ban shna .
Palat ar phew tylli ki shnong ki la shah ktah jur namar ba ka um shlei um ka la rung shapoh jong ki .
Ngin sa pyni ia phi ia ka bor Shiv Senas .
Ka Plaid Cymru ka la kamai hynriew tylli ki jingmyntoi .
Ka jingpule ka long ka jingtrei kaba man ka por .
Ka jinglut ban pyntreikam ia kane ka projek la antad ba kan long T.112 klur tyngka .
Ka dei ka show kaba hynriew kaba la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam na ka Fox ha kata ka taiew .
Ka Jingkieng bad ka Jingpynkhluit .
Ki donkam ban shah iada na ka jingshim ia ki rukom leh donbor bad ka jinglong ba pyrshah jong ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ha ki san snem ba la leit noh ka lyngkha ka la long kaba lyngkhuid .
Ha u snem ban wan ruh kan sa ïohi ïa ka Fiat ban wanrah ïa ka rukom treikam jong ka Punto Abarth .
Kumta , ka don ka jingnoh synniang kaba wan na ki paidbah ruh kumjuh .
Kumta ha ka khep kaba nyngkong to ngin ym iehnoh ia u zero .
Kumta kane ka nombar baroh kawei ka long kaei ?
U nongmihkhmat ka AAP u Bhagwant Mann u la don 6 ngut ki nongap pahara jong ki pulit ka Punjab bad kawei ka kali .
Ka hukum 22 , ka kyndon I , ka ain jong ka jingpynshitom bein , 1908 .
Naduh kaba sdang ka Sorkar ka la long ka nongshun ia ka jingpynmih ia ki bor riewlum .
Ki kham sngur ha ka por miet .
Ha u bnai August 1941 la pynbaptis ia nga bad ia ka para jong nga ka Anna ha kata ka wah ryngkat bad arngut kiwei pat .
Namarkata , donkam kyrkieh ia ka jingpyniaid ia ka jingai bynta kaba biang ia ka jingdawa bad ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pyndonkam .
Lah ban khot ia ka kum ka mawjam ha ka histori jong ka ri India .
Ha ka iew ka hat hapoh ka ri , ka Hyundai ka la die 35, 511 tylli ha u bnai ba la dep haba ianujor bad 33, 501 tylli ha u bnai Nohprah 2013 kaba kiew da 6 percent .
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap pisa kaba la kot sha ka Rs . 200 klur sha ki karkhana shna shini .
Ha ka jingshna collage la pynbna nyngkong ia ka Guru Nanak National College ha Doraha katba ka Kamla Lohtiya College ha Ludhiana bad ka Atam Vallabh Jain College ha Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim ka long kaba duna bha .
U Khan u la kren ha ka jingpdiang burom ha Capitol Hill kaba la pynlong da ka Sheila Jackson Lee ka nongkyrshan jong ka seng Congress .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jinglah ban iaroh ia U Blei ha ka balang bad ha ka jingshakri jong nga .
Ha ka jingshah rem jong ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , ka para jong ka ka Vandana Sharma ka la rem noh na u Safidon .
Zimbabwe : La khang ia ka Blog jong nga !
Kane kan dei ka iPhone kaba rem dor tam jong u snem 2018 .
Hynrei kiba bun na ki phetwir Rohingya ki don ia ki card ba la ai da ka UN High Commissioner for Refugees kaba ithuh ia ka jinglong jong ki kum ki nongphetwir bad ai ruh ia ki katto katne ki jingiada .
Ka jingsiew ia ka sut jong ki ram haduh Rs 50 000 kan long kaba la kit da ka sorkar .
" " " Ha ka por jong ka Hannover Messe , la ithuh lang ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang . " " "
Kiwei pat ki kompeni Internet kiba ai kum kine ki apps kiba kham jem ki kynthup ïa ka Facebook , Twitter bad LinkedIn .
Ha ka 18 tarik u September namarkata ka Sharon ka la hukum ia ki shipai Israel ban tan noh ia ki tank bad ki shipai jong ki na Jenin , Jerikho , Ramallah bad Hebron .
Dehradun : 6 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la dih kyiad ba sniew .
Home News International Kynthoh tyngeh u Modi ia ka jingpyrshah halor ka jingpynsahteng ia ka Parliament
Ha baroh kine ki 116 tylli ki district yn pyntreikam ia ka MNREGA , ki skhim jingiarap ia ki nongrep , ki skhim pynbiang bam , ka PM Awas Yojana , ki skhim Skill India ha ka rukom mission .
Kane ka kompeni mynta ka don saw tylli ki jaka pyni phlim Le Studio ha Mumbai , Kolkata , Coimbatore bad ha Nashik kaba la plie dang shen .
U nongiasaid ain jong u Vadras u la ong ba u la don shabar jong ka ri India ha ka por ba la pynpoi ia ka jingpynbna jong ki iingbishar halor ka jingujor sha u bad u la wan phai biang ha ka 11 tarik u Jylliew .
" " " U Ron Mark u MP ba nyngkong jong ka New Zealand u la ong : " " " " Hato ngin leh ei ei ne ngin ym leh ei ei ? " " " " la kylli u MP jong ka New Zealand First list u Ron Mark.
U la ong ba uwei pa uwei u samla pule u don la ka jong ka sap .
Phi lah ban iaid shakhmat ha ka jingim da ka jingiarap jong u paralok .
Ha ka jingialehkai ka India ka kwah eh ban jop ban kiar na
Pynïap 5 ngut ki lehnoh Boko Haram ha Nigeria ong ki nongshong shnong .
Ka tiket platform ka dei ka jait tiket ba la ai da ki rel , kaba lah ban thied na ka jaka die tiket ha ki steshon rel shwa ban rung ha ka platform .
U Arun Kumar uba dei u Secretary jong ka Socialist Labour League of India u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u nongthoh khubor u la ong .
Nangta ngi lah ban ioh ia ka dur kaba kham shai .
Ka paw shai ba ka jingpyrkhat ka long halor kaei kaba ka camera jong kane ka phone Nokia kaba dang wan ka lah ban leh .
Ka jingiakren kam don jingkut .
Baroh ki jingbthah ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah dei ban bud ryntih .
U Jaitley u la ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da u President ka Congress u Rahul Gandhi ki long kiba lamler .
Namar kane ka daw , u Bhim Sena u la pawnam .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingkha pat .
Ka phone mynta kan shongdor T. 15, 999 tyngka.
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u PM Modis sha US .
Kine ki jingthoh ki pyni kumno ngi lah ban bud nuksa ia u . Ki pyni balei ba ka long kaba kongsan ba ngin nang ban ieit ia ka hok bad ban rep ia ka jingshun ia ka jingbymhok .
Ka jingjrong kyllum jong une u lum ka kham rit shibun ban ia ka Karakoram tang katto katne ki lum kiba poi sha ka jingjrong kaba palat ia ka 6, 000 m .
Katba ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot pat ki iai bteng ban pynpaw ia ka jinglong jemnud bad ki khmih lynti ia ka jingim ha ka Paradais hangne ​​ha pyrthei . Katno ki jingkyrmen kiba phylla ki don ha khmat !
U im ia la ka jong ka jingim katba u dang lah .
Ki jingtyrwa jong ka Pakistan na ka bynta ka Kartarpur Corridor
Hynrei ki don ki jingkyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit kloi .
Ka seng ka la iakhun ia baroh 13 tylli ki seat ha kane ka kynti .
U Manvendra Singh pynïasoh ïalade sha ka Congress , jolt sha ka BJP shwa ka elekshon ha Rajasthan .
Ka don ruh ia ka charger kaba stet kaba 24W kaba la pynrung ha ka synduk .
Kane ka tamasa kan long ha kylleng ki jaka pynïasoh jong ka Dance With Madhuri , kynthup ïa ka Instagram , ka YouTube bad ka website jong ki .
Ka nongthoh jong ka Global Voices ka Laura Vidal na Venezuela ka la thoh kumne :
U kpa jong u Bin Laden u dei u Mohammed bin Awad bin Laden uba long u heh spah na Saudi uba na Hadhramaut ha Yemen bad u dei u nongseng ia ka kompeni shna ïing kaba la tip kyrteng kum ka Saudi Binladin Group .
U la pyntip sha ka Irani ba ka sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka jaka shong kali ka long kumjuh kum ka jaka shong kali ha surok , hynrei ha kaba kut ka shong ha ka jinglong jong ka frame jong ka baicycle bad ki tyrpeng ba la pyndonkam .
Ki hukum mynta , pynban kim treikam ha ki jaka ban shim na ka bynta ki projek pynroi ba kongsan kum ki surok , ki nala um , ki wah , ki nala um , ki jaka pyntuid um bad ki projek bording .
Kum kine ki jingpyndonkam ia ki tiar iada ri la ju bishar bniah da ka Sorkar na ka por sha ka por bad la pynkylla ia ki jingdonkam katkum ka jingdonkam .
Dang shen u Jorge Lorenzo u la ioh ban pynkup burom kum u nongjop ha ka MotoGP 2015 .
U kwah ba kin jah noh ha ka jingpynlong .
Baroh ar tylli ki India bad Sweden ki shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
" Ia kane , shisha , la pynbeit khlem lah ban pynkylla da Uwei Uba long Uba donbor baroh , Uba lehbha . " " "
Kito ki briew ki ju pyrta Azad Hindustan bad ki tim ia ka sorkar .
Hato kine ki jingkylla baroh ki la wan hi dalade ?
Hynrei ki la duh noh ia baroh ar tylli ki nongsdang ha ka jingbud ryntih kaba stet ban long 107 na ka bynta arngut .
U AK Anthony, myntri kam pohiing barim, u la ieng kum u nongpynskhem ia ka Sonia Gandhi bad ia ka Priyanka Vadra, na ka bynta u Rahul, u hynmen jong ka.
" " " " " " " Ka kyntien kaba dei ka long ka duck . " " "
Hynrei ha Tamil Nadu kam don kum kata ka jingpynbna .
Da kaba kwah ban pynbha ia lade , u briew uba bha u kwah ia ka jingpynbeit .
" 18 U Kpa jong ngi U Jehobah uba ha bneng shen un sa jubab pura ia ka jingduwai kaba jur : " " To wan ka hima jong me ."
Ka jingmynsaw kaba mih na ka jingshah ktah ha ki kulai .
Ngi tip ba ka BNP kan sa wan thikna sha ka elekshon vote .
Kiei ki ar tylli ki jinglong ba la pynpaw ha Isaiah 60 : 17 , 21 ? Kumno uba rit u la kylla long ka jaidbynriew kaba khlain bor ?
Na ki phra tylli ki shuki dorbar thawain ha kane ka thain Lok Sabha , u SP u la jop saw tylli .
Ka IAF ka la pan 126 tylli ki liengsuiñ hynrei ka sorkar ka la pynbeit ban ai 36 tylli . Balei ?
Ym lah ban don u briew uba kham bha ban ia u Yechury na ka bynta ka kam .
Katto katne na kine ki nongialam ki la dep ban risain noh na ka Congress .
Hynrei ngam pat long 100 na ka shispah .
Ka kynhun ai jingiarap paidbah bad ka jingai jingiarap paidbah
Nga sngewrit ia ka lad ba la ai ha nga ban shakri biang ia ki briew jong nga .
U la ong ruh ba kane ka projek kan iarap ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kiba hapdeng ka 18 haduh 40 snem ka rta kin ioh ia ka pisa kaba T. 3 hajar shibnai kum ka bai bam tymmen hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
Kane kan ailad ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka lah ban long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri SAARC .
Ka long kaba riewspah da ki protein , ki shini , ki marpoh khyndew , ki jingbam ba don met , ki fiber , ki phosphorus , ki calcium , ki iron , ki vitamin E bad B , ki magnesium , ki zinc , ki potassium bad ki nar .
Ki la don ki jingujor na ki katto katne ki klob kiba don sha trai duh jong ka miej , kynthup ïa ka Brighton , shaphang ka jingktah jong ka jingïalehkai ha ki jaka ba don jingïalehkai ba pdeng ha ka jinglong ba janai jong ka jingïalehkai .
Lada ngi pynlong ia ka kaba pawnam , te ngi lah ban pynim ia ka um bad ia u jingthung , baroh ar .
Ki nonghikai khublei shibun ba phi la wan ! ! !
Kiwei pat ki nongïoh khusnam ba pawnam ha ka ri ki long u Abdul Hakeem , u Mohammed Najeeb Khan , u Shah Majeed Quadri , u Mohammed Moizuddin , u Mohammed Abdul Rauf bad u Mohammed Saleemuddin .
U Rishi Kapoor um sngewtynnad ia ka jingkhang kyiad ha Bihar.
Ngi don ka jingshaniah bad jingshaniah ha ki shipai jong ngi .
U tnga jong ka u la thaw sa kawei pat ka iing bad ka kynthei trai jong u . Ka kmie jong u tnga jong ka ka la kynnoh ia ka Yasuko bad ka la ong : Ka dei ka jingbakla jong phi baroh ba u khun jong nga u leh kumne .
Wat ki ri kum ka Malawi , Belarus bad Ghana ruh ki paw halor ka India ha ka thup .
Ka India ka la bteng ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Japan ha ka jingïalehkai kaba lai jong kane ka lympung .
IPl scoreboard : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ain ba la mynjur ha ka 12 tarik u Naitung , 2017 .
Ka Bengal kan don ka bynta kaba kongsan bha .
U Francis Rooney, u dkhot jong ka seng Congress jong ka US, u la ong ba ka ri ba khlain bor jong ka pyrthei ka dei ban kyrshan ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Pyndonkam khyndiat ka jingsumar ha ki kam khaii .
Ka Sania kam dei ka nongwei ha ka rukom riam watla katta ruh , namar ka la ïaid ha ki jingïalang kum ka jingïaid lynti jong ka Blenders Pride , ka jingïaid lynti jong ki nongleit kurim ha India , bad ka jingïaid lynti ha ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Lada u nongpyndonkam u pyrshang ban mih noh da ka exit shell command , ka dei ka kamram jong u nongpyndonkam ban pynthikna ia ka jingmih noh .
" Ka jingpyndonkam ia ka coordinate system ka ailad ia ki jingeh ha ka geometry ban pynkylla sha ki jingeh shaphang ki nombar bad " " pyrshah " " . kane ka dei ka nongrim jong ka analytic geometry ."
U ong : Ki khun jong ngi ki la sngewkmen ia ka jingpyrkhat kaba ki la ioh bad ia ka por kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh . Ki dang ia kren shaphang kata .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingthied , jinghikai bad jingpynrung nongtrei na ka bynta ki Services lyngba ka jingthmu lang bad jingpyniasoh lang ia ki jingdonkam jong ki .
Hynrei ka jingkmen jong u ban iarap ia kiba bun ban long ki synran ka la pynlong ia kita ki jingeh kiba kordor . Hato un jin da la pyndep ia kiei kiei baroh kiba u la leh lada u la shongkurim ne u la don ka iing ka sem ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka Bhabhua bad Jahanabad Assembly seat , bad ka Araria Lok Sabha konstitwensi kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Kine ki nongshah hikai kim shym la shah siew na ka bynta ka jinghikai .
Ka jingbymman jong ka jingpyniap ia ka kmie ka la long haduh ba u Orestes u la hap ban phet noh na Mycenae , la beh ia u da ki Fury .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka ALs Dhanmondi ha ka sngi saitjain , u secretary general jong ka party u Jahangir Kabir Nanak u la kynnoh ba ka jingdie ia ki kot ki sla jong ki BNP ka la palat ia baroh ki pud .
Ka Sorkar Maharashtra ka la buh ia ka thong ban pynkylla ia ka sha ka ' Rillion Dollar economy ' .
Lada saw tylli ki point ki pynlong ia ka system kaba pdeng , te kawei pa kawei na ki saw tylli ki point ka long ka pdeng jong kiwei pat ki lai tylli .
Ki don phra tylli ki khmat :
Ha kane ka jingialehkai ki don 16 tylli kynthup ia ki 6 tylli ki qualifiers .
Ki jingmyntoi ba phylla bad u paralok ba itynnad .
Tarik ban pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T India.
U Gandhiji um shym la shu kren .
Ka dei ban pyni ia ka directory jong ka iing .
Ka Jingpynbha ia ka rud duriaw Puducherry Ka rud duriaw jong ka Puducherry bad ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu kaba don marjan ka la mad ia ka jingtwa khyndew kaba jur bha namar ki kam ba la pynlong da ka mariang bad ki kam ba la leh da ki briew .
Ki don bun ki jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ha kata ka por .
Mynta ki don 244 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha bad donkam ia ka jingkyrshan jong ki 123 ngut na ka bynta ban jop ha ka iing dorbar kaba pura .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka new age XUV 500 ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka dor ba shisha jong kane ka mar ka long Rs 480 .
Ngin sa iatreilang bad ka .
Ka jinglong dkhot jong ka kynhun kam pat biang .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingtalasi ia ka iing sah jong u MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor pisa .
La pdiang burom ia ki da u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hynrei u kpa jong nga u kyntu ia nga ban shongkurim lada nga kwah ban pyndonkam kali .
Ha ka jinghikai kaba nyngkong jong ngi , ngi la khot ia kane baroh ka jingpynpaw ia ka jingmut .
" Haba uta u rangbah shispah uba ieng hajan jong u u la iohi ba u la pyrta kumne bad ba u la pynhiar mynsiem noh , u la ong : " Shisha une u briew u la long U Khun U Blei ! " " .
Bad nyngkong eh , nga ai khublei ia phi ia ka jingtip model jong phi . Ka jingsngewtynnad shibun .
Ka kyntien ka wan hangne ​​ka thew ia kajuh ka jingjia kum ka jingwan kaba U Jisu u la kdew ha ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka por kaba kut .
Ki heh jong ka Income Tax ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Bhopal , Goa bad Delhi .
Kane ka dei ka jingiakhun Test kaba nyngkong eh ia ka Bangladesh ia ka England .
Ha ka jingïalang halor ka jingïalang wadbniah ha ka koit ka khiah , ki jingïakren ki long naduh ki phang kiba bun kynthup ïa ka jinglong jong ki gene , ka jinglong jong ki molecule ha ka jinglong jong u briew bad ki jingkylla jong ki dawai ha ki genome , bad kiwei kiwei .
Ki iai buh ia kane ka jainkup ha nga .
Ki don shuh shuh ki jingeh namar ki jingiadei bapher bapher hapdeng kine ki kyrdan .
Ngi kwah ban jop ha man la ka jingialehkai .
Ka Thma Thymmai Ha Kashmir .
Ngi sngew ba ka lah ban don shibun kiei kiei .
U lok jong nga u sngew lyngngoh haba u thngan .
U nongshong shnong ka Japan u Kunio Hoshi u la shah pyniap ha ka 3 tarik Lber ha Rangpur hadien ka jingshah pyniap kumjuh jong u nongshong shnong ka Italy u Cesare Tavella ha Dhaka tang phra sngi mynshwa .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki kot ki sla thok bapher bapher kum ki Aadhar card , ki PAN , ki jingtip thok jong ki bank account , ki kot ki sla LIC , 13 tylli ki mobile phone bad kiwei kiwei .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien bun snem ka Naaz Book Depot kam don shuh ia kine ki kot khubor .
Ngi lah ban ai jingtip shuh shuh ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongiakhih . ,
Ka dei ka kamera synduk .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Emmy na ka bynta ka jingleh jong u ia u Matthew Harrison Brady ha ka jingpynwandur ia ka telebishon jong ka " "Ioh pateng ia ka Iyer". "
Ka dei kawei na ki mobile ba pawnam tam ha ri India .
U ruh u don katto katne ki paidbah ryngkat bad u bad kumjuh ruh katto katne ki nongtem tyngshop .
Ia kane ka met iap la lap hajan ka jaka ba la bthei bom .
Pynpaw ka Vidya Balan ia ka daw ba shisha kaba la pynlong ia ka ban shah weng na ka phlim biopic jong ka Meena Kumari .
Na kine 49 ngut ki dei ki shynrang bad 41 ngut ki kynthei .
Ha kata hi ka sngi ba u thmu ban shim ia la ka jingim la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka ward .
Kine ki saw tylli ki Dispensary ki don ha Guru Nanak Dev Hospital , Sri Guru Teg Bahadur Hospital , ENT Hospital bad TB Hospital .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad, la ong u Kohli.
Ka Centre ka la bynrap ba ïa ki nongwan buhai shnong la pynkynriah sha ka steshon rel kaba jan tam da ka jingkyrshan jong ka NHAI .
" Ki jingpyniasoh ba jngai lyngba ka XDMCP yn shah ban rung ha u nongpyndonkam " " TimedLogin " " da kaba ailad ia ka por jong ka jingkhang rung , kumjuh kum u nongpyndonkam ba marjan ha ka console ba nyngkong . "
Ka rukom ithuh ia ki ka long ha ka .
Lada ka sorkar kam shym la leh kumta tang u Blei uba tip shano bad kumno kane ka jingialeh hapdeng ki arngut ki heh ophisar kan kut , la ong u Attorney General .
U Farhan Akhtar u la ong ba u la rai ban leh ia kane ka phlim namar ba u sngewtynnad ia ki phlim kiba pynpoi ia ka khubor sha ka imlang sahlang .
U la shim ruh ia ka jingtohkit ha u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Nga la iathuh ha ki ba ngi la pynkylla kyrteng ia ka Faizabad kum ka Ayodhya bad ia ka Allahabad kum ka Prayagraj hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha UP .
Katba nang kiew ka teknoloji ka nang donkam shuh shuh ba ngin ym long ki nongshah pyndik ha ki tiar jong ngi .
Ka bynta ba shalor jong ka shyntur jong u ka la shah hook . u long uba jrong ryndang , u don ki rmiang shyntur kiba jem , ka shyntur kaba khlain bad ki bniat jong u ki long kiba la buh kyrpang .
Ki saw tylli ki unit kiba dang sah jong ka iing pynmih bor ding ruh yn sa pynbha hapoh ki ar snem ban wan .
Ka komishon ka la kynthoh jur ia ki shipai .
Yn ai jingpyllait 50 percent na ka bai skul man la u snem sha baroh ki samla pule .
Kin beh noh ia phi na ki synagog : hooid , ka por kan poi ba uno uno uba pyniap ia phi un pyrkhat ba u shakri ia U Blei .
U la ïoh ban khur 373 tylli ki wiket ha ka Test bad 416 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai One Day International ha ka jingïalehkai jong u .
Hansraj Gangaram Ahir : Myntri ka tnat kam pohiing ka jylla .
Ngi donkam ban sngewthuh ia kawei ka jingshisha .
U khynnah u dei ban thmu ia ki thong ba thikna jong ka jingpule bad ban ialeh ban ioh ia ka jingroi kaba paka ha ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka met Katto katne ki khynnah kin iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpyniaid ne kin shah gel ha ka jingleh thok , bad kiwei kiwei .
Ki kritik ruh ki la sdang ban shim khia ia ka jingkhia jong u kaba kylla .
Dang shen ki 10 ngut ki MP ka seng Congress ki la thoh sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ban ai jingmut ba dei ban pynlong ia u Rahul kum u nongialam jong ka Lok Sabha .
Ka jingïalehkai test ha Vizag ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Rohit Sharma ha ka kriket test kum u nongïalehkai ba sdang.
Hato ki samla jong ngi kim lah mo ban pyrkhat ia ki lad pynbeit ia kiei kiei baroh ?
Ki rukom metering bapher bapher ki ailad ia u nongpyndonkam ban jied ia kaba biang tam ban pyndonkam ha ki jinglong bapher bapher jong ka jingshai .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingtip .
Balei ka jingduwai ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Ka jingleit jingwan , ki hotel , ki tiar , ki jingbam , ki jaka lehkai , ki jaka shong ha ka bus ki long kiei kiei baroh kiba dei ban peit bniah bha .
11, 12. Kumno ngi lah ban bet bad ot shibun shaphang ka jingleit sha ki jingiaseng jong ngi ?
Uniform thymmai na ka bynta ki nongtrei ka Air India . khadi napdeng ki lad ba la ai jingmut
Ki jhad shipai duriaw jong ka India ka Jalashwa bad Magar ki la dep ban pynkynriah noh ïa ki 2874 ngut ki shipai na Maldives bad Sri Lanka sha ki kad lieng jong ka Kochi bad Tuticorin .
Kaba kham pawnam ka long ka jingpyndonkam biang ia ka jaka shon kot jong ka sorkar pdeng ha Gervais bad Huger , kaba la pyndonkam ban shon ia ki bill jong ka sorkar pdeng ha ka por jong ka thma bah ba ar jong ka ri America .
U PM u pynkynmaw biang ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ki pyrthei
Nangta yn kylli ia u number mobile bad ka captcha .
Palat 5000 tylli ki projek kiba shongdor palat 2 lak klur ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam kumba long ha ka 12 tarik u Nailar , 2019 .
Ka long kaba thikna ba U Nongthaw u tip thikna kumno ka kyiad ka ktah ia ka jingtreikam jong ka met bad ka jabieng .
Kam dei baroh shaphang ka art , wat la katta ruh .
Ka jingkiew kaba khlain tam ha ka jingmih ha ki 9 snem
Ka Kookaburra ka dei ka nongshna ia ka bol kaba jyrngam .
Ka India ka long kaba ym lah ban khang ha ka lynti jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
U Li ’ l Dice u la kylla long u Li ’ l Z ’ bad u la sdang ban pyniap .
U Chouhan u la ong ba ka wah Narmada ka dei ka lynti jingim jong ka jylla .
Ki jingbam ba rit kum ka potassium , ka vitamin E , ka B6 bad ka folic acid ki ai jingiada na ka jingpang dohnud .
Kane ka jingpynkylla niam ia ka thoh ka tar Geez ka la long ka jingmih na ka jinghikai tynrai kaba long ka kamram jong ki lyngdoh bad ki monk .
Kane ka dei la kumno kumno ka sien kaba ar hapoh ar taiew ba ka jingim ka la duh noh ha Gautam Buddh Nagar namar ka jingbym lah ban ioh ia ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Ngi ialehkai bha ha madan bad ngi kwah ban ialehkai bha shabar madan ruh , la ong u Ganguly .
U la ong , Hapoh kane ka CRDA , ka don biang ka nongbah kaba kyrteng ka Amaravati , kaba don biang kumba shi lak akar eiei .
Dei na kane ka daw ba baroh ki jingbam bad ki mar bam ki donkam ban pynneh pynsah ha ka rukom kaba biang .
Lada nga lah te uno uno u lah .
Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum , wat ka jingduwai jong u ruh kan long kaba ijli .
Ki nongkyrshan ki la iasam ia ki jingai jingmut jong ki halor kajuh .
Ka la thep 63 bad 66 pyrshah ia ka England ha Mumbai .
U khunlung u la khlad noh hadien ba la sumar ia u ha ka jaka sumar nongpang shimet .
Nangta ki pulit ki la iakynduh ia utei u khynnah .
Ka jingbthei kaba ar kaba bud stet ia kaba nyngkong ka la jia ha ka steshon Technology Institute kaba don ha pdeng jong ka St Petersburg .
U nongbishar jong ka Sessions u la weng ia ka jingpan ban pynkynriah kam
Ka don la ka jong ka kynhun nongtem .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Bad kaei kaba u la dawa ?
Ki bor synshar kim shym la lah ban pynngat ia ki bor pahara ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkhein kiba jur kynthup ia ki jingpyniap briew khlem da bishar bad ki jingpynjah rngai .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie kaba marwei ha ka thain mihngi jong ka Manhattan .
Ia kane ka Scheme la bei tyngka lyngba ka Nirbhaya Fund .
Kumta , kane ka bor ba rit ha ka liang ka bor ding ne ka liang ka bor ding LV ka dang pynlong ia ka rukom ba 3 phase kaba iadei wat ha ka por ba plie ia ka jingpyniasoh delta .
Ha ka por ba u don ha ka uniform , u la ioh ia ka jingpang shkor kaba la pynthut ia ka jingsngap jong u junom .
Peit jingmut na ki doktor lada phi pang .
Ki khubor ba pawnam ki dang iai bteng shaphang ka shnong kaba la shah pyndik ne shah pynshitom ha ka mynnor kaba jynjar .
" Haba la ong ha ki : " " Wat leh sniew ha ka pyrthei , " " ki ong : " " Balei , ngi tang ban iasuk ! " " "
" " " Uei u ksuid ba phi long ? " " u la pyrta . "
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US .
Hato ngim dei ban pyrkhat ia kata ?
Ka la don ka tnad pynlip ding kaba trei mon sngewbha naduh ka snem 1850 eiei .
Ka pisa ka long namarkata kaba khlem jingjaboh .
Kumta nga hap ban pynbeit hi dalade ?
Ka Mari ka lyngngoh kumno U Jisu u tip ba u Petros un kyntait ia u lai sien .
Ka jingpyntreikam ia ka ain pynkylla kali ka lah ban slem
Ka Sheila Dikshit, ka CM barim bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ka la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u Mr Kejriwals.
Ia kine ki kyndon lah ban khot ki kyndon bai lutksan jong ki nongiasaid ain , 2010 .
Ka jingdie ia ka Flipkart Mobile Bonanza : Ka jingdie ia ka iPhone X , iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Uwei na ki synran U Jisu u kyrteng u Paul .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Joga .
Ha ka jingshisha , ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba donkam shuh shuh katto katne ki sienjam ain lada hap ban pynlip noh ia ka pisa ba la pynduh pisa .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka jingmih .
Jammu and Kashmir : Khlad shipai shipai , mynsaw riew paidbah ha ka jingiakynad Pulwama .
Ka jingïalehkai Momo ka dei ka jingïalehkai pyniap briew kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Canada : da ki mask bad ki kot thoh jingthoh .
Ka Jingeh ban tip ia U Blei da ka Kyrteng .
Pynsngap jar ia lade lashai , bad wat ialehkai um haduh ka sngi Nyngkong . nangta ngin sa iohi mano ba long uba khlain tam .
Ka ak phlim Bollywood ka Kiara Advani kan ak kum ka jingieit jong u Charan ha ka phlim Vinaya Vidheya Rama .
Ki sngi , ki bnai bad ki snem baroh la khein da kajuh ka cycle kaba 60 .
Ka lah ban thaw ia ka projek glade kaba thymmai .
U la siew pisa shuh shuh 8000 klur tyngka .
Ka karkhana ka kwah ruh ban pynduna ia ka khajna halor u mawkordor sha ka 2 . 5 na ka shispah na ka 7 . 5 na ka shispah .
Pyrkhat , te, ia ki angel kiba pyrta ia kajuh ka khubor ha phi : Wat shah pynbiej ha ki jingthok jong u Soitan ! Khang ia ki shkor jong phi , te , ia ki jingpynbna jong u Soitan .
U SSP u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha ka snem 1885 bad 1886 , u Golgi u lap ba ka jinglong jong ki jingshit ka iadei bad ka jingmih jong u khniang ha ki shyieng snam bad khamtam eh bad ka jingmih jong ki man ka por .
Ka kali ka don 10 ngut ki nongleit nongwan .
Hapdeng ka snem 1940 bad 1945 , u Krapf u la long u nongthoh khubor bad u nongtrei jong ka tnat treikam jong ka Germany ha Tokyo bad u la trei shitom kum u nongpyntip na ka bynta ka tnad pahara .
Ki District waroh ka jylla da em ki 75 tylli .
Ia ka Harbor Phase la buh ban pynlong ha Visakhapatnam naduh ka 13 haduh ka 16 Nov 19 2019.
ba u kpa jong nga u dang shu iap na ka jingpang dohnud .
Hynrei ki don ki nongrim ba kongsan kiba lah ban iarap .
Ha ki por kiba bha , kiba ha kane ka khep ka mut ki por jong ka jingsynshar kaba bha , kum kane ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ka pynlong ia kane ka kyrdan imlang sahlang kaba kordor haduh katta katta ia ka Jylla .
Katkum ka jingwad bniah jong ngi , ki seng trai ri ha UP ki mad ia ka jingshah jied kaba jur bad kaba nang kiew hadien ba ki la thaw ia ka jingiateh lok .
Ka ïingbishar ka la ai jingmut ïa u nongmudui u Korrapati Subbarao ban mudui ïa ka mukotduma hadien ka shuti Sankranthi lada donkam .
U Aryanad u sah ha ka thain Nedumangad bad ka iing dorbar thaw ain jong ka Aruvikkara.
Hynrei u Moses u la sngewskhem ba U Blei un leh ei ei ban iada ia ki briew jong U .
Ka jingïakhih jong ka Estemirova na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ka la ïoh ïa ka bun ki khusnam ha ka pyrthei .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingeh kaba ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ngim shym la plan ei ei ha kane ka bynta .
U KCR u la sngewskhem ba ka TRS kan ioh palat shispah tylli ki seat .
Ka jingpyndam noh ia ka Art 370 kan wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ong u Farooq .
Arngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ruh ki la mynsaw .
Kawei hadien kawei pat ki la shimti ia ki seng bapher bapher ha Faridpur .
U Jitan Ram Manjhi , myntri rangbah barim ka Dalit jong ka Bihar ruh u la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba u la thmu ban kren ryngkat bad u Owaisi pyrshah ia katei ka jingpynkylla .
Kynsan kynsan , uwei u kulai u la sdang ban byrngem .
Ka NSE ka la kut ha ka 28 . 65 ki point , lane 0 . 32 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 8,907 ngut. 85 .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar jong u , u la ong , ka la mynjur ia ki jingai jingiarap na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka wah um jong ka Sirhind .
Katto katne ki nonghikai ki don napdeng jong ki .
La pynngat ruh ia lai ngut ki briew halor ka jingleh be-ijot online ia u Ramesh Chennithala nongialam ka Liang Pyrshah , la pyntip sha ka iing dorbar .
Kane baroh ka dei ka jingialehkai jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ki nongwan buhai shnong kim shym la ai jaka sah ne bam .
Ka jingkiew dor jong ka jingpynkylla ktien
Wat pynphai ia ka khmat jong phi kumta .
Ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar pynrung kyrteng jong ka Karkhana .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka jinglehkai thok ka la pynlong ia u Virat Kohli ban bitar
Ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ngin kohnguh ia ki hukum jong ki iingbishar , u ong .
ka Kashari jong ka jinglap
Nga ruh ngan ym dih ia kata ka shit , ko briew .
Ka jingpynbiang ia ki tiar ialehkai ia ki khynnah ha ki jaka Anganwadi
Baroh ki sawa kumjuh .
U Charles Johnston u kdew ia ka jylla kum u briew uba kynja mynsiem .
Kiba bun na ki ki hap shapoh , , kiwei pat ki shah pynmong bad ki sahkut .
Hato ka niam ka donkti ha ka jingpynjot ia ka akor bad jinghiar dor jong ka akor kaba mynta ? Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren lyngkot shaphang kata ka jingkylli .
Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop , ka don ka kynthei .
U la dawa bai lutksan sha ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ki briew ki iaid na ki shnong sha ki sor ban wad kam wad jam .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ODI 2023
Ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki la bat skhem ia la ka jong ka jong ka nongrim halor kane ka mat .
Bunsien ka ju iasam dur bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
U Morse u la pynmih ia ka tweet ba nyngkong jong u ha ka por 6 : 00 baje janmiet ha ka por Haiti , da kaba pyntip ba :
Ka tnat jong ka saian sumar kaba iadei bad ka shyntur bad ki jingpang jong ka .
Ka sorkar ka hap ban long kaba shimkhia , bad ngi la iohi ba kam shym la long kumta haduh ba kin da poi haduh ka ryndang jong ki ha ka um .
Kam don kano kano ka jingpynshisha , la ong ka nongiasaid ain jong ka Mallyas ka Clare Montgomery ha ka iingbishar jong ka Westminster .
U Richard Illingworth bad u Nigel Llong ki dei ki umpire ha madan bad la jied ïa u Chris Broad kum u referee jong ka jingïalehkai .
Ki nongtrei kiba trei ha ka jaka phiah surok ki la shah ot .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong , Ngin iaid tyngeh ha Kerala hadien ka elekshon ha Karnataka .
Ka nongbah ka lah ban ioh slap hadien ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad ka met .
Ka India ka la long kaba phra da kaba ioh 13 tylli ki takma ksiar .
Kumta, kumta, haduh mynta, kumta bha.
Ah , ngam lah ban ngeit ba nga leh ia kane .
Ban ioh ia kine baroh , ka India ka donkam ia ki jingpynkylla ban pynkylla dur .
Nga la don lang ruh ha ka prokram kum u kongsan .
Ka mut tang peit ia ka kyntien verb , peit ia ka khlieh verb .
Kane ka dei ka jingmih na ka polisi ba la pulom jong ka sorkar BJP .
U aktor u Manmeet Grewal ha ka 15 tarik Naitung u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u .
Ia kawei pa kawei ka iing la tei ha ka jingheh kaba 300 phut square ha ka dor jong ka unit kaba long Rs . 2 . 10 lak la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ki bahaïing jong u ki la kyntait ba kim don jingïadei bad kano kano ka kynhun saiñ pyrthei .
Ka CIl ka don hajan ka jingsynshar marwei halor ka jingpynmih dewiong jong ka ri , kaba don haduh 82 percent na ka jingmih hapoh ka ri .
Ka pynmih ia ka sniehdoh kaba sniew , kaba saw , kaba tyrkhong bad kaba tyrkhong .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia ka sorkar Modi halor ka jingiateh ban iada ia ka Rafale .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Saitjain ka la ai jamin man ka por ia u nongialam ka RJD bad u myntri barim ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Lalu Prasad Yadav ha kaba iadei bad ka mukotduma scam jong ka IRCTC ba la mudui da ka CBI .
Ia ki jinglap na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang .
Kan pynthikna ia ka jinglong slem jong ka jingtip ba donkam bad ki briew ban iarap ia ki trai dam jong ngi .
La rem ia ka motion bym shaniah jong ki DMK pyrshah ia u speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
Lada u briew kum u Murthy u ïalam ïa ka , ki samla kiba don sap kin ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw ban pynlong ïa ki jingpyrshang ba thymmai jong ki , la shim ïa ka kyrwoh jong u Modi .
Ka Pittsburgh ka don ka dustur kaba rim bha ha ka jingrwai jazz , blues bad bluegrass .
Ha ka jingstad , ki nongkiew kin don kham duna ki sngi kha ban ia ka rta jong ki ha ki snem .
" Ka CBI ka la lah ban pynshisha ha ka iingbishar jong ka India bad ha ka Sorkar Denmark ba ka kam runar jong u Davys ka long kumjuh kum ka kam pyntieng , " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
Phi lah ruh ban sdang katto katne ki kam thymmai .
Ha kane ka shuki jong ka Mizoram , u C Lalrosanga u la lamkhmat da 5, 130 vote pyrshah ia ka kyrtong shimet ka Lalnghinglova Hmar .
Ka kpoh jong u ka long kaba lah ban pynheh bad kam long kaba khlem tip ba kine ki dohkha ki lah ban bam ia ki mrad kiba heh kat kum ka jingheh jong ki .
Ka jingpynbna : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka BMW da ka kynhun jong ka Times Internets Spotlight .
Ki don kiwei pat ki khana ruh .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba ma .
Ki Freaks kim shym la hikai ia u satia ia ki buit rep ia ka bor ba shapoh .
Ha ka khep ba u tnga uba khlem akor u wad ia ka jingpyniakhlad , ka tnga ka dang lah ban kloi ban map , da kaba kyrmen ban ioh biang ia u .
Nga long kumta shibun .
U nongïalam ka Pakistan u Imran Khan u la shim ïa kine ki rai ha ka jingïalang jong ka National Security Committee ha ophis treikam jong u .
Ka jingiarap kaba khraw tam ka long ban pyntreikam ia ka nongrim ba la thoh ha ka Rom 12 : 2 : To iehnoh ia ka jinglong katkum kane ka pyrthei , hynrei to pynkylla dur ia phi da kaba pynkylla thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ka don 288 tylli ki seat bad donkam 145 tylli na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid .
Peit ia ka histori kaba riewspah jong ngi .
Kum ka eriong kaba byrngem , ka ‘ Synjuk Nongtrei Laitluid ’ ka la her halor ka pyrthei sain hima sima bad halor ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
Kane kam shym la mut ban pynsngewsih iano iano ruh .
" Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba 91 ha ka " Billboard " " Hot 100 ha ka chart ha ka 24 tarik u Iaiong 2017 ."
Ha Uttar Pradesh : 18 ngut ki pulit ki la shah sospon hadien ba ki nongshah kynnoh pyniap briew ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ha kamra bishar .
La kha ia u ha Kolkata ha ka por jong ka jingsynshar phareng , u dei u khun ba lai jong u Prithviraj Kapoor , bad u hynmen barit jong u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor .
Yn pyni paidbah ia ka ha ka website jong ka Star Sports .
Ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ka pyni ba ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ki jingbthei ha ka por ban wan da ki jingbthei ba la pyniaid na jngai bad ki jingshah thombor jong ki fidayeen .
U la ong ia la u kpa bad ia la ka jaitbynriew : ‘ Kaei phi mane ’.
Hynrei ki nongpyndonkam kin dang lah ban jubab ïa ki jingkhot wat haba la khang ïa ka WhatsApp , ong ka WABetaInfo , ka website jong ki nongkyrshan kaba buddien ïa ki jingpynbna jong ka WhatsApp , la pyntip ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka dei ka jaka ba nga la pule bad trei .
Ki khusnam ki dei ki khusnam jong ki riew paidbah na ka bynta ki jingjop kiba bun ha ki bynta kum ka Pule Puthi , ka Arts , ka Jingshakri Paidbah , lane ka Jingshakri ha ka Imlang Sahlang bad ka Thma Pyllaitluid .
U Mr . U Frank Schlichtmann u la sdang ia ka jingialang da kaba pynpaw ia kawei ka shnong Art kaba sngewtynnad kaba la khot Gunehar , ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka mariang , ki wah , ka khlaw .
Hato phin shah ia kane ba la leh pyrshah ia phi ne ia u dkhot jong ka iing jong phi .
Ki nongtuh ki camp bad ka pisa , ki jingdeng .
Nangta ki la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan lyngba ka Pyramid Saimira .
Hynrei u la iai bteng ban aiti na ka bynta ki jingangnud jong u .
Ban iarap ia ki briew kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
Ia kine ki saw ngut ki nongshah kynnoh la hukum ban pynphai noh .
Ka phlim ka la jan poi sha ka 50 klur tyngka hapoh san sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 28 tarik u Nailar 2019 , ha kaba , yn iasoi ruh ia ka jingiateh ban pyntreikam halor ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingshakri hapdeng ka India bad ka UK .
Ka kynhun kaba rem kan sa shah rem noh na ka jingialehkai .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
Tip ia ki jingkylla kiba phi dei ban peit bha .
U briew uba phong jain lyngkot u shong ha ka thuk thuk bad u khunlung .
Ka kaiphod wad bniah jong ka BRRI ka ong ba la rep ia u Boro ha ka snem 48 . 46 lak hektar ka jaka kaba la pynmih baroh 1 93 43 000 ton u khaw ha u snem ba la dep .
Ha ka jingtyrwa ki don ki model polo , cross polo , vento bad jetta .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh halor ki kam shun jong ka US ?
Ia kane ka system yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Ka kynhun kriket jong ka ri India baroh kawei ka la kiew ha ka liengsuin .
Kane ka la long ka jingkut jong ka jingangnud kaba la ap slem bha jong ka kynhun shipai hadien ka jingmynjur jong u Myntri kam Pohïing ka Sorkar Pdeng .
Shuh shuh ka Sheikh Hasina kan pyndonkam ia ki jingjia shaphang ka jingleh coup kum ka atiar pyrshah ia ki riew paidbah kiba pyrshah ia ka .
Ngam shym la pyntip ia ka ruh .
U Fazlu u la rkhie ia la ka khlieh bad u la jubab , nga tharai kumta .
Lah ban poi ruh da ka jugaad na ka nongbah Gangapur , Hindaun bad Wazirpur .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka skul bah bad ka Physics , Chemistry bad Biology kum ki sobjek ba kongsan ki lah ban mih na ka bynta ka test admission UG .
U la duh ia ka jingpyniaid ha ka jingim jong u .
Ka jingtrei hangta ka kynthup ia ka jingpyndep ia ki dur bad u Ryan Reynolds uba la trei ha ki ar tylli kiwei pat ki phlim ha ka por ba ring dur .
U kren khlem jingmut biang .
Ka ïingbishar kan shim biang ïa ka jingbishar bniah ïa kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
U Dr Prem Kumar Sharma bad ka Manisha Koushik
2 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia u paidbah .
Ka jingjop ka la pynlong ïa u Hamilton ban pynkut ïa ka samoi ïalehkai da kaba kamai 413 poiñ .
Baroh arngut ki dei ki khynnah klas ba phra .
Ki paidbah ba rit paid kim tip shaphang jong ki .
Katno ka jingshlur ka la donkam ia u ban ieng pyrshah ia uta u briew uba sniew !
Kane ka jingpang ka ju jia haba don kaei kaei kaba bakla ha u khunlung ne ha ka pla lane haba ka kmie ka don ka jingpang snam kaba heh .
Kumno ngam tip ?
Ka dei shaphang ki briew kiba phi don , kumno phi la ialam , bad katno phi ioh ia ka .
Ka la don ha ka jingpdiang sngewbha ha ka iingbishar .
Kham mynshwa , kam shym la long kaba donkam .
Jingim . Ka Maria Gabriella di Savoia ka dei ka khun kaba lai jong u Syiem bad ka Syiemsad jong ka Piedmont kaba la kha ha Naples Italy ha ka snem 1940 .
Ia kane ka Balang kaba mynta la tei ha ka spah snem kaba 11 .
U myllung Gujarat u la pynphai biang ia ka khusnam jong ka Sahitya Akademi
" Ka jingsngew jong ka ka long kaba ym lah ban lait , hynrei ka jingsngewsih bad jingsngewsih ba shisha ruh ki don , bad ka jinglong ba shisha kaba jylliew ka paw ruh ." " "
La tyrwa ban tei ia ka iing pynshitom kaba thymmai ha Krishnanagar ha ka Elaka Nadia .
Ban pyniasoh ia kane ka surok bad ka LAC , ka India ka dang shna ia ki surok feeder .
Ka kyntien graffiti ka wan na ka kyntien Grik graphein kaba mut ban thoh .
Ka India ka la pyrshah jur ruh ïa ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka jingwan rung tuh jong ki lehnoh sha India shabar pud , kynthup lyngba ka jingkyrshan ïa ka jingsiat ding ba la pynbiang da ki shipai Pakistan .
Ha ka thma bah ba ar , ki Japan ki iaid suk lyngba ki jaka ba hap hapoh ki Rohingya .
Mynta ka BJP ka don 13 ngut ki MLA hadien ba u MLA barim ka Mapusa u Francis DSouza u la khlad noh .
U Ramesh u la pawnam lyngba ki phlim , ki reality show bad ki stage show .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la hap ban siat ha ka thain Lalung Gaon ha Guwahati hadien ba la kawang maw da ki nongiakhih .
Hynrei wat hapdeng ka jingeh ne jingma shimet , ki parabangeit kiba iaineh ki pyrshang shitom ban don ha kawei pa kawei ka jingiaseng .
Hadien ba la pynbeit ia ka nuksa ba thikna jong ki tiar kiba don ia ki jinglong ba la tip , la buh ia ki transducer ha ki liang ba pyrshah jong ki tiar .
La kynnoh pyrshah ia ki 7 ngut ki pulit , kiwei pat .
Kiba bun ki jingkylla ki long kiba ju leh . Hooid , ki don ki por ba kawei ka jingpyrkhat ka lah ban long kaba jylliew .
Ka Kodnani , ka dei kawei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , ka dei ka myntri kam pynroi kynthei bad khynnah ka jylla ha ka sorkar jong u myntri rangbah barim u Narendra Modi .
Ka kynhun synshar jong ka ri France ka long kaba lah bha ban pyniapher hapdeng ka jingkren bein kaba jylliew bad ka sain pyrthei kaba pynkylla dur .
Haduh arphew san snem naduh ka snem 1871 haduh ka snem 1896 u Fakirmohan u la sah kum u ophisar synshar lane u la sah khlem jingiarap ha ka liang ka pisa tyngka ha ki por ba slem jong ka jingbym don kam .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Abul Bashor u la shah siat ha ki paralok jong u .
HYDERABAD : Ka pyrthei baroh kawei ka khuslai namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki nongiakhih ki la dawa ban rejister mukotduma pyrshah ia u nongkit mar .
Ka khun jong u bad ka aktres jong u ka Sonakshi Sinha bad u aktor Anil Kapoor ki la ai lang ia kane ka khusnam sha u Shatrughan uba la ak phlim . . .
Hynrei , pyrshah ia ka jingstad ba la rim , ki nongwan buhai shnong kiba sah ha ki jaka ba duk ha sor ki pyniaid ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ha sor kum ka gas , ka bording bad ka um lyngba ki tyllong kiba khlem riti .
Ka jinglehkmen jong ki kynthei jong ka ri India 2018 ka la kut noh da ka jingdie kaba rekod haduh Rs .
Hapoh ka jingpynbor ban khanglad ia ki khubor kiba sniew , ka WhatsApp ka la thung ia u ophisar ba peit ia ki jingeh na ka bynta ka ri India .
Ki doktor hadien ki la pynthikna ba u la mad shisha ia ka jingpang klongsnam kaba jem .
Ka Tata Nexon ka dei kawei na ki kali SUV kaba jop bha ha ka thup jong ka brand .
Ka Atri ka shnong kaba rit ha ka ilaka Khurda ha Odisha .
Katkum ka jingong ki trai dukan la ong ba ka um kaba ieng ka la pynsniew ia ka kam jong ki .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba paw jong ka seng kin ai jingkren ha kane ka jingialang ha Ramlila Maidan .
Uwei u lah ban iohsngew ia ki sur ha baroh kawei .
U ophisar jong ka camp uba peit ia kawei ka kynhun shipai ne ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ha ka jingïalang 50 percent ki dei ki nongmihkhmat bad kiwei pat 50 percent ki dei ki dkhot ba la thung bad ba la thung .
Ka jingkwah jong u Gavaskar ka la long kaba shisha ha ka Madras Test : Srikkanth .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ki jylla ka la ong ba la don hynriew ngut kiba iap ha ka distrik Gaya ha kaba phra ngut na ki ki la iap hadien ba ka kynroh ka la twa ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Saif Ali Khan uba dei u nongïaleh pyrshah ha katei ka phlim u ak kum u Uday Bhan .
Lano ka Govt kan kyndit ? , ?
Kane ka jingïalang ha Facebook ka la paw bha bad palat 140 hajar ngut ki briew ki la dep ban shah khot bad kumba 15000 ngut ki briew ki la ong em .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban ioh namar ka jingieit bad ka hok jong U Jehobah ?
U Abdullah u la ong ba kam don lad shuh ban ia kren ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jingthmu ban thombor ia ki riew paidbah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew bad ia ka hok longbriew manbriew bad ki ain jong ka pyrthei , la ong u Faisal .
U Brotin Banerjee u dei u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Tata Housing .
Ka jabiru bad ka blang ki dang ri dohkha hapdeng ki blang !
Ki kyrtong ka BJP kin jop ia ka bypoll da ka jingjop kaba khraw .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Ka jingkit jingbah ka long kham bunsien da ki kali liengsuin ne kali surok ha ka thain .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha ki nongdih kyiad ka dei na ka jingpang sniehdoh .
U nongthaw ia ka Lucky Software ha u snem 1998 , kane ka jait seng ka dei ka jingialehkai kaba la pynmih ha u snem 2001 .
Ki ar tylli ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei ki pynsyrwa kai ia ka spah ba kordor jong ki ban pyniap iwei ia iwei pat .
U Wimaleswaran , 27 snem ka rta uba dei u nongri dohkha bad u dei u dkhot jong ka SEP naduh u snem 1998 .
Ka BJP ka la lah ban pynbun ia ka jingkyrshan jong ka ha Telangana ruh .
Katto katne kiwei pat ruh ki la wan shata bad ki dang wad hapdeng ki met iap .
Hangne ​​ka don ka jingbam kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
" " " Ngim shym la iakren ei ei " .
Ngi don shibun kiei kiei kiba iaid .
Ka rukom ba u la thok ha ka kam Rafale , baroh ki jingshisha bad ki kot ki sla jong u ki kylla long kiba bakla .
hynrei kum ha ki ri sepngi , ngim ithuh ia ka jingiadei shongkha hapdeng kine arngut .
Prokram ai jinghikai ia ki nongdie marbam ha rud surok ha Kotla Mubarakpur Delhi , ryngkat ka jingiatreilang bad ka ASSOCHAM , bad ka jingsam ia ki tiar lehkhuid .
Ka steshon rel Shantinagar Halt ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka Kolkata bad la pyniaid da ka lynti rel jong ka thain mihngi .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 377 ngut katba kiba ioh pang ha ka ri ki la kiew sha ka 11, 439 ngut , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ka jingiateh .
U Hugo Chvez u la synshar ia ka Venezuela naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 .
" Ka long kaba shisha ba haba phi thmu ia kaei kaei kaba sniew phim ju klet ban rah ia ki kot ki sla jong phi ryngkat bad phi ." " "
Ka iadei bad ka jingiathuhkhana shaphang ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei u lyngdoh Buddhist na Tibet .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu kynthup ha Madurai , Coimbatore , Erode bad Hosur .
Ha ka jingshisha , ki dang khein ia ka .
Ka taiew ba nyngkong jong u bnai February ka ju long ka por Losar namar ka dei ka por ba sdang jong u snem thymmai jong ki nong Tibet .
Kan don hynriew mala kynthup ia ka jaka buh jaka .
Ngi shim ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bor ha ka iew ka hat .
Jilted u lok pyniap ia u kpa jong ki khynnah kynthei , shah kem .
La jied ia ki nongrwai na ka bynta u snem 2003 , 2004 bad 2005 katkum ka jingai jingmut jong kane ka Council .
" Shwa ba ka kyntien " " open source " " kan long kaba la pyndonkam bha , ki nongpynmih bad ki nongpynmih ki pyndonkam da kiwei pat ki kyntien bapher bapher . "
Ha kum kine ki por , la shim ia ki sail .
U Dhoni uba la shongthait na ka rukom ïalehkai Test ar snem mynshwa mynta un long uba bud ha ka jingïalehkai haba ka India kan ïakhun pyrshah ïa kijuh ki kynhun pyrshah ha ki ODI bad T20Is .
Kane kam dei ka jingleit kaba suk .
U nongialam ka BJP u Mukul Roy u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynmih ia ka jingiakhih ha ka sain pyrthei lyngba ki jingkren jong ka .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh hi u poi sha ki riew paidbah ka ri India lyngba ka prokram Mann ki Baat ha ka radio .
Lada phi donkam ia u briew uba donbor uba ngeit ha kaba pynlang ia ka bor ha kawei ka jaka , em phim donkam .
Ka jingkhlain bad ka bor ding la pynneh hapoh ka band kaba thikna kaba 49 . 7 haduh 50 . 26 Hz , kaba mut ba la pynsah ia ka bording kaba sngur .
Kane hi ka long ka jingpynpaw ba ka pyrthei ka nang shaniah kham bun ha ka ri India .
U president ban wan un hap ban shim ïa ki rai kiba tyngeh halor ka Afghanistan : White House .
Ka Malaika Arora Khan , u Arbaaz Khan , u Karan Johar , u Kim Sharma , u Sanjay Kapoor ruh ki la long ki nongwan jong ka party .
Ha Islamabad u Qureshi myntri kam bar ri u la ong ba ka India ka la pynkhein ia ka LoC bad ka Pakistan ka don hok ban jubab .
" Hynrei u la pynpaw ba kine kin sa jia " " ha kawei ka jaka hadien kawei pat . " " "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u Deputy CM u Sushil Kumar Modi .
Mynta ka kynti ka BJP ka la pynieng biang sa shisien ia u Rajendra Gavit .
Namar ka jingkwah tip , u la sdang ruh ban pule ia ka kot . Ynda ki la lap mano ba dei u nongpynmih kot , ki la pynkut ba ym shym la iathuh ia ki ia ka jingshisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Nga kwah tang ba ki katto katne ki briew kin kynmaw ia kane ka dur ."
Ka WHO Health Alert kan ai ïa ki jingtip ba thikna halor ki phang kum kumno ban ïada ïalade na ka jingpang , ki jingai jingmut ha ka leit ka wan , bad ka jingpynpaw pyrthei ïa ki jingong ba thymmai shaphang ka jingpang coronavirus .
Ha u snem 1999 ka Sawajiri ka la pass ia ka audition jong ka Stardust hadien ba ka la pyndep ia ka skul rit .
Hadien baroh , ka long kaba suk ia u Soitan ban pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba artatien ba u don .
Haba kynthoh halor kane ka jingïakynad , u Rahul Gandhi u la ong ha ka tweet jong u , .
Lada ngam pyndep ia ka jingkwah jong ka kaba tang kawei , ngan sa don ka jingbakla .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kut noh .
Ha kaba sdang yn pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam na ka bynta ki skhim kiba heh bad hadien ba la mynjur ia ka kaiphod jong ka jinglah ban pyntreikam yn sa pynkhreh ia ka kaiphod ba nyngkong .
Nga tyrwa Rs . 301 klur na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingshakri jong ki samla kaba kynthup ia ka Rs . 140 klur na ka bynta ki jingtei ialehkai bad Rs . 91 klur na ka bynta ka jinghikai ialehkai .
Katkum ka 1 Petros 2 : 10 , mynshuwa kim shym la long ka jaitbynriew , hynrei mynta ki la long ki briew jong U Blei .
Dei u Muhammad Ashraf uba la ioh jamin ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki iing sah jong ka Jains Coral Cove bad ka Alfa Serene .
U paralok bad u paralok jong nga naduh dang rit u la sngewkmen ha ka iing kaba nga la rieh katto katne por shuwa ka jingwan hiar thma jong ki Pakistan .
" Hynrei kata kan ym long kaba biang ." " "
Bad ki kmie ki kpa jong nga haduh saw
Ki la shah rong noh namar ka jinglong pop ba la ju leh , bad la phah ia ki sha Dujok , bad kim shym la shem ia u nongiarap lait na U Blei .
Ki parabangeit ha Thessaloni ki la leh bha shibun !
Katba u dang wan phai , u pynim ia uwei u tymmen na ki katto katne ki briew .
Kata ka dei ka tynrai jong ka jingeh .
Ka IRCTC ka dei ka tnad treikam jong ka tnad rel jong ka ri India .
Ka Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka Jylla West Bengal .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar , ANI .
Ka long kaba donkam ban tip ba ha ka por ba wat ka jingbym lah ban ktah ruh ka don , la shah ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban leit skul .
Ka jingpynkynriah shipai kaba la pynlong ia ka jingpynpaw ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka ka la long kaba shiphew jong ka .
Ka proberb ka ong : Baroh kiba sngew sarong ha ka dohnud ki long kiei kiei kiba sngewsih ha U Trai . Ka kti ka lah ban iasoh bad ka kti , hynrei uwei un ym lait na ka jingpynshitom . Ki Proberb 16 : 5 .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Colin Tilley .
U la long u President ba lai jong ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah ia ki system ha Vienna .
Ka lum Aravalli pdeng ha Rajasthan ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba rkhiang .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki surok bad ki surok bah .
Ka ri India ka dei ka ri kaba heh bha bad ki don katto katne ki thain ha kaba u briew u hap ban leit sha ka sor ne nongbah kaba kham heh ban wad ia ka jaka pyni kali .
U Shri Dinsha Patel ha ka jingkren jong u u la ban jur , ia ka bynta ba kongsan ba ki MSME ki leh ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka ri .
Pyllait ka BJP ia ka jingialap ' Modi for PM fund ' .
Ki la lait im na ka jingkhynñiuh jumai bad jingshai kaba jur ha ka nongbah Mexico ha u snem 2000 ha kane ka por .
Ka LaLiga ka Real Madrid bad ka Barcelona ki dei kawei na ki klob phutbol ba riewspah tam ha ka pyrthei .
U khnai u la sngewskhem ia ka jinglong hok bad jinglong niam ba phylla jong u khla bad u la kyrpad ia uta uba hadien ban shim ia u kum u synran jong u .
Hadien kane u Job u la im shispah sawphew snem bad u la iohi ia ki khun jong u bad ia ki khun jong u haduh saw pateng .
Namar ba kam shym la leit ban shim ia ka .
Lada ka kam ka hap ban pynkut noh , ki jingdonkam kim ju pyllait haduh ban da sdang ia ka mashin na ka bynta ki prokram kiba thymmai .
U Babar Azam u la pynliem ia ka Sri Lanka da 67 ron ha ka ODI kaba ar.
Nalor kata , ki jingialeh pyrshah jaka ki la don ha kiwei pat ki distrik ruh .
Hynrei kam shym la kdew shaphang ki jingshah thombor ha Kashmir .
Balei ba ka evolution ka long kaba pawnam bad kaba la pdiang da kiba bun ba ka long tang ma ka ka jingbatai shaphang ka jingim ha ka pyrthei ?
U president jong ka Tech Mahindras strategic initiatives u Sanjay Kalra u la shah kyntiew kyrdan kum u CEO ba thymmai jong ka .
Ngi lah ban leh aiu ban ioh ia ki jingkyrkhu kiba khraw na U Jehobah mynta bad junom ?
Ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy kin ïakhun pyrshah ïa ka Kim So Yeong bad ka Kong Hee Yong na Korea.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Hadien la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
U slap uba jur haduh uba jur bha la antad ha Koraput , Malkangiri , Nabarangpur , Kalahandi , Nuapada bad Balangir bad kine ki distrik ki don ha ka kyrdan jingmaham rong jyrngam .
" Ka dei ka por kaba suk tam ha ka taiew na ka bynta jong nga , bad ngan ym die ia ka da kaei kaei ruh ! " " "
U dei ruh u paralok jong ka tnat pule jong ki Engineer .
Wat ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba la shongthait ruh kin don lang .
Ha u snem 2005 ka jingpyniap ialade ha South Korea ka long kaba heh tam napdeng ki ri jong ka Seng na ka bynta ka jingiatreilang bad ka roi ka par .
U Bajwa u la kdew ba ka jingsiew bai lutksan kaba la pan da ka sorkar jylla na ka Centre mynshwa ka dei khamtam na ka bynta ka jingiarap na ka jingkyrduh bad ka jinglong jingman kaba mynta kam shym la shah ktah hapoh kata .
Ka Teknoloji kaba biang ha ka Jingroi jong ka Pyrthei kaba Lai .
SKHIM AI KHUNSAW KHLEM IA KI NONGPULE KIBA RIEW JINGRIEW
U myntri kam poh iing u la ong ba ki rit paid ha ki ri ba marjan kiba mad ia ki jingshah lehbein ha ka kyrteng niam la ai ia ka jinglong nongshong shnong .
La rakhe ruh ia ka sngi Republic da ka jingsngew ieid ri ha ka skul khynnah Sankalp ha Vidyanagar .
Kawei ka series kam dei ban iaid pyrshah ia u , u la long u nongialehkai uba phylla .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba ka don tang khyndiat ka jingpyrshang ban leh kumta .
La kem ruh sa lai ngut ki nongtuh ha katei ka jingjia .
" " " Ki nongialam ka BJP ki ong ba ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri . "
Ki nongbat account ba iatreilang kim lah ban ioh ia ka jingshakri .
Katba u dang don ha Delhi haduh ka taiew ba la dep , ka nurse jong u ka la ioh ia ka jingpang hynrei ma u hi u la long negative ha ka por ba u mih , u la bynrap .
" " " Ka jingpynbiang umphniang ka la duna ."
Ka la shongthait katto katne sngi .
Uwei um lah ban don khlem uwei pat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka pynjot ïa ka krem ​​bad ki jaka ba marjan , bad ki Crood ki phet krad sha ka khlaw kaba ki lap hapoh ki lum trai jong ki .
Ka Mortlake ka dei ka shnong kaba don ha ka rud wah Thames kaba don ha ka rud wah Thames kaba don hapdeng ka Kew bad ka Barnes .
Ka embassy ka la pyntip ba ki don 16 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India kiba don ha ki bus .
Kane ka liang jong ka khmat jong u ka long kaba rit . . .
U Lionel Messi u la jop ia ka Barcelona ia ka Real Mallorca ha ka La Liga .
Ka shnong ka la sdang da ki 15 tylli ki iing .
Ka jingangnud jong nga ka long ban iakynduh ia u shisien ha ka jingim .
Kane ka long kumno ba ka jaitbynriew kaba iadei bad ka mariang , kaba don ka jingsngewthuh kaba bniah ia ka mariang ka lah ban hikai ia kiwei pat ki jaitbynriew ban long briew , bad ban kren ia ka pyrthei riewlum na ka jingpeit kaba thymmai .
Da ka jingsngewpher jaitbynriew , ka long kumba kham bun ka kham duna .
La ngeit ba la sdang ia ka jingpule ha Kerala da kaba shaniah ha ki balang Buddhist .
La sdang ia ka jingri jingri ha duriaw
Ki la kdew suloi sha u bad ki la teh ia ki kti jong u bad ki la teh ia u ha ka kali .
Ym duna ia ka ar sien ki nongmihkhmat na ka tnad khajna ki la leit sha ki shnong ban thew jaka hynrei ki nongshong shnong ki la khanglad ia ka lynti jong ki bad ki la hap ban leit phai noh .
La iathuh ba u Kamal Haasan un sa thoh ia ka jingthoh kum u rangbah uba la don 90 snem katba u Kajal Aggarwal un ak kum u briew uba la 80 snem ha katei ka phlim .
" Ong , " " Lada nga don ia kata kaba phim lah ban shah , ka kam kan jin da la rai hapdeng jong nga bad phi , hynrei U Allah u tip kham bun ia ki nongleh bymman . " " "
Ka jinglong mynta jong ka jingtei ka long ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka jaka kata , u la ai ha ki da ka jingieit ia ka mon laitluid .
Na Asia , tang ka phlim Tamil bad kawei ka phlim China ki don napdeng ki 11 tylli .
Kumta , kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki nongialehkai kin ialeh pyrshah ia kata , u la ong .
Phi lah ban shim ia ka ryntieh , phi lah ban ring ia kata ka bell , ynda la kut ka jingleit phim lah ban tip satia .
Hadien kata la sdang ka jinghikai na ka bynta ka jingialeh kaban sa wan .
Ka Goa ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
P . la sngew donkam ia ka forum , kaba lah ban pyndap ia ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx bad ruh ban noh synniang sha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei nga kwah ban pynthikna ia ki kmie , ki para bad ki khun kynthei Muslim jong nga ba ngan ym sangeh tad haduh ba kin da ioh ia ka hok .
Ki jingshem jong ki ki pynskhem shai ba ka jingmyntoi jong ka jingduwai ka iaid palat ia ka jingktah kaba pynkoit jong ka jingpynbeit bad pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ym tang ba ki ai ka jingsma kaba bha hynrei ki ai ruh ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ki pynbha ia ka jingbam .
Ha ka sngi Saitjain , uwei u dieng u la hap bad pynpra ia u wire hadien ba la jur bha ka eriong bad u slap .
Ka League ka la kynnoh ba ka BNP bad ka Jamaat ki donkti lang ha ka jingkiew jong ki lehnoh .
Ka jingtrei kam jong ka Wyman ka la sdang ha ka rta kaba 16 snem ha u snem 1933 , haba ka la iasoi bad ka Warner Bros . Ka Wyman ka la bud ia ka rukom kaba ju leh ha kata ka por ba ka la pyndap lai snem ia ka rta jong ka .
Ka rukom treikam ha kaba ka um ka kylla long ka solid .
Brazil : La plie ia ka Graffiti kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ah ieit ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u baroh : namar U Trai u sumar ia kiba ngeit bad u siew kylliang shibun ia kiba leh sngew sarong .
Ka jingpeit ia ka dur da ki binocular ka pynmih ar tylli ki dur kiba iapher khyndiat jong ka dur ha ki ar tylli ki khmat namar ka jinglong bapher jong ki khmat ha ka khlieh .
Kum ba ym shym la jia ei ei !
La ai ia ka khusnam ialehkai jong ka ri ha u snem 2012 .
Ia kane ka video la buh ruh ha ki pulit jong ka UP .
" Ia kane ka phlim la pynpaw pyrthei kum " " kam dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit " " hynrei " " ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ." " "
Ki jingkhynra kiba la sdang naduh mynstep ki la bteng haduh ban da miet .
Ka sorkar ka la pynsted ia kane ka prokram .
Ka cabin ka ai ruh ia ka jaka shong kjat kaba kham heh haba ianujor bad ka model kaba mynshuwa .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad shalan jeera kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ka Fleet Review bad ka flypast mynta ka sngi , ha ka jingdon lang u President ka ri India , ka la pynpaw ia ka jingtbit jong ki shipai duriaw jong ka ri India , nalor ba ka la wanrah lang ia ki shipai duriaw na kylleng ka pyrthei . " " "
Ka jingbun jong ki 1 . 30 klur tylli ki longïing ki la apply kam ha u bnai Risaw tang na ka bynta ki 10 sngi ba khatduh jong u bnai .
Ia u mot la pynitynnad da ki jingdeng bad ki syntiew .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la don lang hapoh ka iing dorbar haba . . .
U Sant Kabir Ji u la ong : Teerth Gaye To Ek Fal , U Sant Mile Fal Char .
Ki German ki la synshar ia ki pulit Ukraine kiba la iashim bynta ha ka jingbeh ia ki Bolshevik bad ki Jiw .
Ha man la ka khep , la iehnoh ia ka bynta ba shabar kaba jem bad kaba jem .
Ka jingmih ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka kynhun kaba la jan thikna ban jop 3 point ha ka league .
Ka International Olympic Committee ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka ia ka Indian Olympic Association hadien ba ka la pynlong ia ka elekshon kaba thymmai .
Ki bor pahara ki shim ia ki sienjam kiba thikna bad kiba bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Aadhaar um donkam na ka bynta ban ioh rung skul na ka bynta ki khynnah .
Ka la long ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen bha ong u kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed .
U shong ha ka longiing kaba iatreilang ryngkat bad ka tnga jong u bad uwei u khun shynrang .
U la ong ba ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka BJP ban shah rem ha ka bypoll .
Ki nongbishar ki la bthah ia ka sorkar jylla ban jubab bad ki la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 6 tarik u Lber .
Pyrkhat katto katne na ki tiar shipai kiba la pawnam ha ki phew snem naduh ka jingiap jong u Nobel .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng ki kyrshan ia ka .
Hato phi ‘ pynshitom ha ka hok ’ ha ka jaka jong ka jingbitar bad jingbitar ?
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh pang thymmai na Madhya Pradesh , Gujarat , Karnataka bad Punjab .
Shisien shisnem man ka snem .
La bud ia ki kyndon jingshngain jong ka pyrthei ha kane ka rally .
Ngim don jingmut ei ei shaphang kum kane ka jingsiew khajna
Ka jingjaboh ka la long ka jingeh kaba khraw ha Tiruchirappalli .
Kumno ka iohi lypa ia ka jingim ?
Da ka jingrwai ba la thaw da u Manikanth Kadri , ïa kane ka jingrwai la rwai da u Mythri Iyer .
" Kane ka jinglong ka la iarap ia nga ban pdiang mon sngewbha ia kano kano ka kam hangne ​​ha Bethel." " "
Ka Belagachhia ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha ha India , kaba don ha ka elaka Cuttack .
Ngan sa wan phai biang ko tur , hajar sien kham khlain !
Hadien pat u la long Professor ha ka Saifia Post Graduate College ha Bhopal .
Pyndonkam bor ka Pakistan ban pynthut ia ki jingiakhih Black Day ha PoK
Ka tnga jong u ka Sakshi ka la leit sha ka jaka sah jong ki kmie jong ka .
Nerf ki jingialehkai na ka bynta ki nongialehkai golf
U PRESIDENT KA RI INDIA U THOH SHA U SYIEM THAILAN BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGKHLAD U SYIEM BHUMIBOL ADULYADEJ , Rashtrapati Bhavan : 14 . 10 . 2016
Khlad saw ngut ha ka jingbthei bom ha Somalia
Ka jingtrei ia ka script ka dang iaid .
Ka projek ka la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongsumar mariang .
" U Rahul Gandhi ruh u la shim ia ka jingtih ia u khun ba la pynkha jong u Modis jong ka Uttar Pradesh " "
Ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
Kumjuh ruh kumba phi iohi ha ka lane kaba ar , la leh ia ka jingpynkhreh kaba marwei bad ka SmaI .
Ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ka la rai pynrem ïa u Jadhav ha ka 10 tarik Risaw ha ka jingbishar ba rieh halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot ha ki thaiñ Balochistan bad Karachi.
" Lada donkam ki Secretary jong baroh arliang mamla ki lah ban pynlong ia ka jingiakren " " ong u Raju ha ka Mathrubhumi News .
Ngi la iakren shaphang baroh ka Congress bad ka kolshor jong ka jong ka jingpynshoi, ka Sonia, u Rahul Gandhi bad, shisha, u Arun Jaitley bad u Amritsar.
Map ia nga , nga dei ban leit mynta .
Ka jinglut kaba shibnai kan long T.50 klur .
Ka India kam shym la don hangno hangno ha ka dur .
50,000 klur , la ong ka jingpynbna .
" " " Ym don pisa ha iing " " " " la ong u Menon. " " ".
U la ong ba u Hafed un buh ia ka projek bam kaba heh ha ka IMT ha Rohtak ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.181 klur tyngka .
" Kumta wat nym pynkhluit ia ka jabieng jong phi bad rkhie Baroh kaba ka mut ka long " " kaba sniew bad kaba sniew " " "
Kawei pat ka epik Manimekalai ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Manimekalai ka khun jong ka Madhavi .
U Clewley u la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ki jinglah kiba ngam tip ba nga don .
Mynta ka sngi , ka jingkyrpad jong ka Yoga bad jong ka Vipasanna ia ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka jingkynthoh ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka long kawei pat ka nuksa .
Ha ka Hajar Snem , U Khrist bad ki 144 000 ngut ki hynmen ba la pynsleh jong u ha bneng kin trei kum ki syiem bad ki lyngdoh bad kin sam ïa ki jingmyntoi jong ka jingkñia siewspah jong U Khrist ha ka pyrthei .
Kumta kiwei pat ki kynhun ki la sdang ban pynrung ia ka rukom rwai .
Ia kane ka rai la wanrah hadien ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh sha baroh ki myntri rangbah ka jylla jong ka Congress bad ki sengbhalang kiba iatreilang ha kane ka bynta .
Hadien ba ngi la wanphai na ki Quarantine bad na ki Hospital ngi la pynlut ia ki miet jong ngi ha kito ki jaka ba shyrkhei .
Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban mih noh na ka Rajya Sabha .
Ia ka khmat jong ka phyllaw la pynjem da ki maw kiba jrong bad kiba la shna bha bad kiba don ka nongrim maw kaba heh .
Khlad noh ki samla pule na India ha UK
Ha ka jingjrong jong ka kaba hynniew sngi , ka IFFI 2019 kan pyni palat 200 tylli ki phlim na ki 76 tylli ki ri .
Ki nongrep ki la duhnong haduh lak tyngka .
Hynrei ia kane ka jingkynthoh la weng noh da ka Bor synshar .
Ki khynnah ki long 12 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ka jinglehkai ka pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Ka Mumbai Central Amritsar Express ka la shah pynsangeh lyngkot ha Ambala .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka WrestleMania kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka jylla Louisiana .
Kajuh ka jinglong jong ki nongpynmih jhur .
Hadien shisngi ba ka myntri kam pohing ka ri Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ka Nathu La kaba dei ka frontier post , ka China ha ka sngi Nyngkong ka la pynpaw ia ka jingkloi ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk ha ki thain khappud .
U la ong ba u nongpang um shym la shah ktah ha katei ka jingjia .
Ia ka kot bah jong u Keynes , Ka Jingmut Ba kyllum jong ka Kam , ka Jingsiew bad ka Pisa la pynmih ha ka snem 1936 .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Komiti ka la shimkhia ban pynkylla ia ki ain rit kiba la don lypa ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba la kylla bad ban pyni ia ka bynta kaba nangroi jong ka PPD ha ka jingbun briew bad ka jingkylla ha ka roi ka par .
Bad ka lah ban don ha ka jingshisha katto katne ki jingmyntoi .
Ka jingpang cancer ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka jingim .
Haba wanrah ia ka mang tyngka , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal u la ong , ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ka jingpynbha ia ki kam shna dur Nga la pule ia ka jingshna dur ha skul .
U Mahajan u la ong ba ka jingroi kaba ïaryngkat jong baroh lai tylli ki thaiñ ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Mufti bad ka Jammu bad Ladakh ki ïoh jingmyntoi mar katjuh .
Mih Sa Kawei pat Ka Video Jong U Hardik Patel Ha Social Media
Ka jong ngi ka dei ka kynhun kaba dang samla .
Ka jingjop jong ka kan shong ha katno ngut ki briew ki pyndonkam shisha ia ka .
100 klur tyngka la pynbiang na ka bynta ki projek Metro ha Lucknow bad Ahemdabad .
Ha kawei pat ka liang , U Blei u bret ia kiba sniew sha khyndew . Kine ki long ki ktien kiba khlain !
, , , live demo , Post BSF , teknoloji
U nongïarap ba ha khlieh duh jong u Kim Jong Un u la hiar ha Singapore katba ki jingpynkhreh ïa ka jingïalang bah ki dang ïaid shakhmat.
La plie paidbah ïa ka Hyderabad Centre building ha ka jaka jong u Padma Bhushan Shri Moturi Satyanarayan ji uba la long u nongbud ba shitrhem jong u Mahatma Gandhi , u la ong .
Wat ki celebrity ruh kim shym la sahdien !
" " " Nga ong ia kane sha baroh ki kompeni fintech bad ki startup : Ka India ka dei ka jaka ba bha tam jong phi " " la ong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi , u nongkren ba kongsan ha ka Tamasa Fintech jong ka Singapore . . . "
Ka mat ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad ym ia ka jaitbynriew .
Ki MP jong ka EU ha Kashmir ki ong ba ka article 370 ka dei ka jingeh hapoh ka ri India
Ha kane ka jingialehkai bad kaba mynshuwa ngi la pynshisha ba ngi la ialehkai bha shisha ia ka kriket hynrei ka la long ka jingshah rem kaba rit .
Ia ki briew Rohingya ba la pyllait im bad phra ngut ki nongkhaii la aiti sha thanat Teknaf ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka dong jong phi kin iarap da ka jingkmen ia phi ban pynshisha hi ba ka jingsuk bymjukut kam dei ka jingphohsniew kaba eh ban ioh hynrei ka dei ka jingshisha kaba shen kan sa jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmih ka long ba ka jingpynmih bad jingpynkynriah ia ki marpoh khyndew ka la hiar shibun sha ka jingpynmih ia kiwei pat ki mar , ha ka jinglong jong ki nongri langbrot , sha ka jingpynmih doh .
Ka jingpynlut katto katne minit man la ka sngi ban iakren ia ki mat kiba pynsngewkhia ka lah ban iarap shibun ban pynroi ia ka jingiakren bad ban iada na ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban peit ia ka jingeh ha kata ka jingshai .
Hynrei ka Disha kam shym la ong ei ei shaphang kata .
La lap ia ka kyrteng jong u Madanavarman ha ki jingtei ha Ajaygarh bad Kalanjara .
Ki briew ki lah ban pang jur bha na kane .
" " " U Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka India kum ka bor ba hakhmat eh ha man la ki bynta la ka long ha ka science technology , ka ioh ka kot , ka kam iada ri ne ka roi ka par jong u briew . " " "
Ki nongdie marbam ha China ki la sdang ban pynhiar dor ïa ki iPhone ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba ka Apple ka la pynhiar ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka ïa ka jingdie jong ka na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng .
Ngam dei ban pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba pynshitom ia ka dohnud jong nga . . . kiba kham kordor ia nga ban ia ka jingim hi .
U Shri Ashwini Kumar Choubey u la pynpaw ba ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ïa ka jingpynsngewthuh hapdeng ki jaidbynriew kiba shah ktah shaphang kane ka jingpang bad ka rukom sumar ïa ka .
Im tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Ka phone Android One kaba la khmih lynti bha da ka Xiaomi , ka Mi A2 , la khmih lynti ba kan sa pynmih shen .
Ha ka sngi kaba bud ha kawei ka jaka bam , ki iakynduh ia 2 ngut ki alien kiba ki ithuh da ki ba ki dih umphniang mashin .
Ki khun shynrang jong u Lebi . U Gershon, u Kohat, bad u Merari.
" Naduh ka por u Constantine kine ki jingeh ki la jah noh . ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Khristan bad ki riewblei ka la sangeh noh bad la bret noh ia ki ophis baroh ha ka Jylla . " " "
Ngi dei ban pyni ia ka jingburom ia ka jingim bad ka snam . Ka jingim ka long kaba kyntang ha U Jehobah .
Ki nongrep ki ioh jingmyntoi ruh ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ka skhim MGNREGA .
Ka rukom shna dur da ka kti ban pynkhreh ia ki jingtip ba iadei bad ka geometry na ka bynta ki dur kompiwtor 3D ka long kumjuh bad ki jingdro plastic kum ka jingdro dur .
Shwa ki jingialehkai , baroh arliang mamla ki la pynskhem ba katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka mat pud , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
Kito ki nongpyndonkam LJ ki la thikna ba ki jingtei thymmai kin long kiba la shna sniew bad kin ym long kiba biang na ka bynta ki por lyiur kiba jur jong ka Russia .
Hynrei ki jingthoh ki pyni ba la leh shisha ia ka ECG ha Dande Hospital , ia ka kopi jong ka la ioh da ka kot khubor The Indian Express .
Kiei ki sakhi kiba phi la iohi ba U Jehobah u iada ia la ki briew ?
Kaei kaba phi mut ban ong , off ia ka jingtei ?
Ai ba ki jingthung jong phi kin iathuh ia phi katno ka um ki donkam .
Kane kan jin da la pynlong ia ka Pyrthei ban shah pynjot .
Kane kam shym la jia ha kane ka jingsynshar .
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh 8 tylli ki rel kiba u Myntri Rangbahduh un pynher lama mynta ka sngi :
La ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Manchester .
Kane ka rukom shongkurim kaba pher ka pyni shai ba ha Moldova , ka tyllong um kaba don ha ka thaiñ ka long kaba kham palat ban ïa ka thliew ai um .
Ka long kaba dei ba ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia phi dei ban bishar ha khmat jong phi .
Ki seng bym dei sorkar ki dei ban pynrung kyrteng ia ka iing jong ki tymmen katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu jong ka jingsumar bad jingbha jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2009 .
Ka Radhika Madan ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Phi tharai ba ki shynrang kin shem ia kata kaba itynnad ?
Napdeng ki nongthoh jong ka riti dustur jong ka philosophic ki long u Haji Muhammad bad u Syed Sultan .
Ia ki kali kiba la shah tynrah la weng noh da kaba pyndonkam da ka crane bad hadien la pynlong ia ka surok kaba laitluid na ka bynta ka jingiaid kali .
Mano ba ieit ia ka jinglehkai kaba jem ? !
U khot ia ngi iwei pa iwei ban kren ha u da ka jingduwai , ban theh ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong ngi .
Katei ka jaka ka don ki steshon ha Shaheed Nagar, Raj Bagh, Rajendra Nagar, Shyam Park, Mohan Nagar, Arthala, wah Hindon bad ka jaka ieng bus ba thymmai.
U la lum palat shi million pound na ka bynta ka kriket samla , da kaba trei bad ka skim na ka bynta ki samla nongialehkai kriket .
Katto katne na ki ki dei ki nongdih drok bad ki nongleh kam sniew kiba rit .
Baroh ar tylli kine ki engine kin don ryngkat bad ka gearbox ba pyndonkam da ka kti kum ka rukom katba ka jait petrol kan wan ruh ryngkat bad ka jingjied ban pyndonkam da ka CVT .
Kumta, ka kam kaba 4 jong ka jingpynrung ka lah ban long ba ka lah ban trei kum ka jingiarap ia ka jingsma ne ka jingpynbha ia ki tiar, em.
Ki ri kiba kynthup ia ka , India , Canada , USA bad . . .
Ki la kyrshan ban pyndonkam da ki nar kiba la tyrkhong na ka bynta ban shim ia u arsenic ha ka dor kaba duna tam kaba long T.2,000 na ka bynta kawei ka longiing .
Ia kawei pa kawei ka jingkhang dei ban pahara da u ophisar pahara .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ruh na Kanpur bad Prayagraj .
Nga bad phi ngi la iakynduh ha ka sngi shuwa ba ngan iakynduh nyngkong ia u .
Ia kine la pynpoi lyngba ki hynriew tylli ki tnat pule jong ka skulbah kiba kynthup ia ka tnad pule jong ka theology , ka ain , ka ioh ka kot , ka dawai , ka art , ka science bad ka science jong ki mrad .
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka , la ong ka khubor bad bynrap ba ia kiba mynsaw la pynthiah sha hospital .
Ha ka jinglong kaba mynta , kata ka long kaba kongsan tam .
U Anurag Srivastava , u nongaiktien ka MEA u la ong ba ka liang jong ka India ka dang ïakren bha bad ka liang jong ka China halor ki lad jingïadei bad ki lad shipai .
Ha kaba sdang ki Muslim kim shym la shah khring ha ka INC ha ka jingbun kaba khraw .
Uwei u samla pule kolej u la khlad noh katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingbthei bom petrol .
U Fadnavis u la pan jingpyllait na kaba wan mih ha khmat ka iingbishar ha katei ka mukotduma .
Katba ka kynhun samla jong ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka don jingiadei bad katei ka jingiakren .
Ia kane ka show la pyni nyngkong dang shen ha ka Sony TV .
Yn pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Ka rta jong ki sohjew ka palat ia ka 45 snem .
Haduh mynta ka ri ka dang sah ha ka jingshah pynmynsaw .
Ka software ka lah dep buh lypa .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka jingshah kynnoh thok .
Mar ia dep ka Tsunami jong u snem 2004 , ka Sorkar Tamil Nadu ka la shim ia shibun ki prokram ai jingiarap bad pynbhabriew .
Ki jaka ban jngoh ha Sikkim .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka jaka ai jingsumar ha u bnai Nohprah 2004 .
Ka Kairana bypoll ka la jia namar ba u MP ba shong mynta u Hukum Singh u la khlad noh .
Um shym la ithuh ia u namar ki kti jong u ki long kiba shniuh kum ki kti jong u hynmen jong u u Iso . Kumta u la kyrkhu ia u .
Ha katei ka jingiateh la pynrung ia ka jaka khleh bad song sha jong ka Premiers ha Moreton , Wirral .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la tyrwa ruh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinghikai nonghikai da kaba pynkynriah ia baroh ki prokram pynkhreh bad jinghikai nonghikai sha ki skulbah ne kolej kiba heh kiba don bun jait ki jait jingpule .
Kane ka la pynlong ia u ban ym lah ban tem guitar haduh hynriew taiew .
Ka India ka la kyntu ruh ia ka Nepal ban kiar na kum kane ka jingpynpaw pyrthei khlem nongrim bad ban burom ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka India .
Test kaba 4 bad kaba khatduh ha Delhi naduh ka 3tarik December 2019.
Lah ban kdew ba lai tylli ki kompeni Gitanjali Gems ka Gili India bad ka Nakshtra Brand Ltd ki la shah kynnoh ba ki la thok ia ka PNB haduh T.4, 886 tyngka . 72 klur tyngka .
U nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Amit Trivedi u la ai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka drama jong ka por .
Haba la pyniaid da u Ohmkar ha kane ka phlim la ak ruh da u Seerat Kapoor , ka Vennela Kishore bad ka Shakalaka Shankar .
Kiba kwah ki lah ban leit sha ka www . ka ksca . ka kriket lane ka website jong ka Paytm
Ki nym lah ban pyrkhat kumno ban jubab .
" Ka long ruh ka jingpynshisha ba ki shakri U Jehobah ki sngewnguh shibun eh ia ka burom ban shakri ia U Blei , da kaba tip ba ka " " jingtrei shitom jong ki kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai . " " "
Ka rukom pyntreikam ia ki kam ka dei ban long beit kaba iadei bad la ki jong ki kyndon .
Ka hospital shipai jong ka thain ka la pynbna ia ka jingeh namar ba ki kali kit nongpang ki la wan mareh sha ki jingmynsaw .
Ki nongniah rel na Germany kin sangeh treikam biang
La iathuhlypa ia ka lawei jong u khun bynriew ha ka ktien iathuhlypa jong u Blei .
" Kawei pat ka jingthoh ha kajuh ka kot khubor ka ong ba ka India ka dei ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka " " kard Dalai lama " " bad pynthut ia ka jingiadei bad ka China ."
Kumta, kumba nga la ong, ka lathe ba nyngkong kam lah ban pyndap ia ki bynta bapher bapher jong u dieng lane ia ka jingthew kaba kyrpang bad kumjuh ruh ka jingpynmih ka la duna bad ka lathe tynrai.
Nalor kiwei pat la don lang u ACS ka tnad khlaw bad ka mariang u Suresh Chandra Mohapatra , u symbud pla tyngka u Tuhinkant Pandey bad u symbud khajna bad ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Dr Chandra Sekhar Kumar .
Hynrei ka MSP ba la tyrwa da ka CACP ka kham duna shibun ban ia ki dor ba la tyrwa da ka sorkar jylla .
Phi lah ban leh ia kano kano na kine ki kam ?
Hynrei U Jisu u la ong ha u Wat buh ia U Trai U Blei jong phi ha ka jingtynjuh bad jop ia u soitan .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long hapoh jong kawei pa kawei ka lynti kamai , .
Kiba donkti ha katei ka kam ki long u Ratan Prakash , u Suresh Chandra bad u Dinesh Chandra .
Kham mynshuwa ngi la ia pyrkhat ia ka bynta kaba nyngkong jong ka Proberb 22 : 6 : To hikai ia u khynnah kat kum ka lynti kaba u dei ban iaid .
Ka Chandigarh Administrator ka la bthah ba dei ban pynlong ia ka camp kaba kyrpang tang na ka bynta ban test ia ki nongthoh khubor khnang ban iada na kano kano ka lad ban ioh ia u khniang jingpang .
Ki doktor ki dang pynlong ia ka jingtohkit ia ka daw jong ka jingiap bad kin sa leh ruh ia ka postmortem ia baroh ki masi kiba la iap , la iathuh u Alphonse ha ka IANS .
Ka jingwan sha ka jingshisha
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi .
Hajan ki nongap , tang kawei pat ka briew kaba ieng ka dei ka nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh ka Ambra Vidal , kaba i kumba ka dang khih khlem sngewtynnad katba ka dang peit ia ka jingpyni jong ka Kirsch .
Ka jingpynpaw ka la pynmih shuh shuh ia ki jingpynpaw ha India .
U la bat ia ka kam kum u PIO naduh u Iaiong 1978 haduh u bnai Risaw 1980 , ha ka por ba synshar ka Janata Party .
Katto katne ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra , kaba la pynlong ia ka jingduh bording bad ka jingkhang surok ha kiba bun ki jaka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 , IPC bad ki la sdang ban bishar ia katei ka mukotduma .
Nga la long u ophisar rit ha kata ka por .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pyni ia kine baroh arngut ha ka iingbishar kaba la pynjlan sa ar sngi ia ka jingshah set phatok jong ki .
Katno snem phi la hikai ha kane ka skul district ?
Hadien ba ka la pynliem ïa ka NorthEast ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad pynkut noh ïa ka jingïakhaid khlem thep kol pyrshah ïa ka Mumbai City ha ka jingïakhun kaba ar , ka Kerala Blasters ka la shah rem noh ha ki saw tylli ki jingïakhun kiba dang sah .
Ia ka jingthep vote ha France dei ban sngewthuh kum ka jingpynpaw jong ka imlang sahlang kaba nang iapher hapdeng ki riewstad kiba riewspah bad kiba bun kiba ka jingim jong ki ka la sahkut ne hiar .
U Chen u la pynbna shuh shuh ba u la iohsngew ia ka jingbitar bad jingbitar jong ki nong Taiwan.
Ka jingkhuslai ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
na ka bynta ki khyllung ba la test ha Tokyo bad ha America , .
U Tiger Shroff u la paw bha kumba ju long.
Hynrei ka jylla ka la pynkhreh ban duck ia ka ain kaba thymmai .
Bad kane ka dei ma nga haba nga dang rit .
" " " Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew ha ka dor kaba palat ia ka 6 percent " " la ong u Myntri ka sorkar pdeng . "
Nga la hap ban pynsangeh noh ia ka call .
" Hadien katto katne bnai , ki la mynjur ia nga bad nga la ioh ia ka syrnot jong ka Guinness World Record " " u la bynrap biang .
" " " Katkum baroh arngut ka BNP ka la dei ban shah rem da ka jingjop kaba khraw . " " "
U Khan u don ruh ia ka jaka bam ha Jamuna Future Park ha Dhaka kaba kyrteng ka Red Chicken .
U De Espejo u la sngewsih ban shem tang ia ka nar .
Ha u snem 1977 , ka ri jong ngi ka la sangeh ban khein ia ki nongpyniap ialade .
Phi . U la tied ia ki briew .
Ka BJP kan ialeh elekshon hapoh u Dhumal : U Amit Shah
>> Hato u nonghikai u la kren shai ia ki jingthmu ?
Ka long kaba suk bad kaba stad .
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka la don ka jingsngew bym sngewhun ha ka rukom sam ia ki burom .
Namar ka jinglehkai met ka don katto katne ka dor , hynrei ka jingriewblei ka don ka dor ha kiei kiei baroh , kaba don ka jingkular ia ka jingim kaba mynta bad ia kata ka ban sa wan .
Baroh ki shong ha ki ïing rit sawdong kata ka jaka .
Ia katei ka jingleh la kynthoh da ki nongialeh pyrshah ia ki wah bad ki nonghikai jong ka skulbah Hindu Banaras .
Wat wad jingmut khlem jingsiew
Ki kompeni liengsuin ba la jied jong kano kano ka ri ki don ka hok ban seng ophis ha ka jaka jong kawei pat ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingdie ia ki jingshakri liengsuin .
Nga la pynlut por da ki kynta ban ialehkai ia ki jingialehkai elektronik .
Ia kane ka aktress la kynmaw na ka bynta ka jinglehkai jong ka ka long katto katne na ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Mr . Ka India , ka Nagina , ka Sadma , ka ChalBaaz , ka Chandni , ka Khuda Gawah , bad kiwei kiwei ha ki ktien India bapher bapher .
La pyllait ia ka kot jingpyniaid ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2016 .
" " " Nga tharai ba ka jingbat hapoh ki light ka long kaba eh ."
Lada phim ioh ia ka khubor . . .
Ha ki seat ba la buh kyrpang ha Patel Nagar bad Seemapuri , ka AAP ka kham shakhmat ban ïakhun ïa ka jingïakhun ba jan tam jong ka .
Katkum ki jingtip ba thikna , ki don katto katne spah ngut ki nong India ha South Sudan .
Ka la shongkurim saw sien hynrei kam shym la don khun .
U Kaifi Azmi u la pynkylla ia ki poim jong u Mir sha ka ktien Urdu .
Uei u nongialehkai uba eh tam uba phi la ialehkai pyrshah ?
Kumta , ia ka ram ba heh jong ka PLF la pyndonkam kum ka lad ai pisa ba kham heh sha ki SHG . Ha ki saw snem ba la dep Rs . 110 . 03 klur la ai kum ka Bulk Loan sha ki 500 ngut ki PLF .
" " " Ngam kwah shuh ban kren halor kane bad ban lehkai politik halor ki jingiakren ."
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u Rabri bad u Tejashwi ha ka mukotduma CBI da ka jingpynskhem kaba T.1 lak bad ka jingpynthikna kaba kum kata .
Nangta u Philip , uba la ialam da u mynsiem bakhuid , u la iarap ia uta u rangbah ban sngewthuh ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah . Kane ka pyni ia kaei ?
Ki jainkup jong ki kiba kham rong saw bad kiba kham jem , ong uwei u nongpeitkai , ki pynlong ia ki ban iohi ba ki kham riam stad ban ia ki kmie ki kpa .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1947 nga la sdang ban trei pioneer da kaba pynlut 150 kynta man la u bnai ha ka kam ialap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ne na ka bynta kata ka kam kano kano ka iingbishar kan ym don nongrim ban tuklar lada bud ia ka Preamble jong ka Riti Synshar , kata ka long ka synshar paidbah kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
" " " Hynrei mynta , baroh ki la kylla . " " , " .
Da ka rukom pynkynmaw . bad Ngim ju long kiba khlem akor .
U la pynrung ha ka rukom kaba biang ia ka Jingim jong u Kirloskar ba la thoh da u Mujumdar .
Kane kan ai bor ruh ia ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Ha India ruh kata ka jia ha ki hospital shimet .
Lada uno uno u nongpang u don ka jingduna bam ka long kaba donkam ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pyndep ia ka jingduna jong u .
Ka BJP ka dei ka seng paidbah .
Ia kane ka rai ban thaw ia ka rukom treikam jong ki myntri la mynjur hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singhs u la iakren hangne ​​bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang bad u myntri kam poh iing u Guo Shengkun .
Nangta u nongpyniaid jong nga u la ai jingmut ia nga ban thied ia ka tie , kaba nga la leh ha ka por ba nga leit phai ha kawei ka dukan rit ha ka jaka ieng metro .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingïakhih ‘ Made in India ’ ba la pynlong da ka sorkar India , ban kyntiew ïa ki jain tynrai jong ka ri .
ka mih na ka khniang , ka ktah ia ka sniehdoh dohkha , ki bniat , ki bniat , ka shyntur bad ki khmat .
Kane ka long kumno ba u bat !
U nongbishar u la pan ruh na ka sorkar India ba kan ai hapoh 14 sngi ia ka jingtip ha kano ka phatok un set .
Ka jubab ia ki jingkynthoh ? U Jisu u la ong shaphang ki nongbud jong u : Phim dei ka bynta jong ka pyrthei . . .
Lah ban iohi ia ki syntiew kiba bun jait : ki syntiew hibiscus , frangipani , bougainvillea , poinsettia , oleander , jasmine , u soh um , u lotus , u ros , u begonia , u orchid bad u hydrangea ki don .
Haba pynshai shuh shuh u la ong , ngam iohi ia u Pandit Nehru lyngba ka durkhmat jong ka sain pyrthei kumba dei ban iohi beit ia u ha ka durkhmat jong ka ri .
Ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma ban kha khun kloi , ban duna ka jingkhia bad wat ban pynduh khun .
La pynkylla ia ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar na ka bynta ban ai bor shuh shuh ia ki Autonomous District Council jong ka Karbi Anglong bad North Cachar Hills ha Assam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka rakhe ia ka jingplie lynti .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa mynta ka la long kaba bha .
Ka jinglong ha ka jingmih na ka aplikeshon lane ka jingkylla jong ka session
Kiei kiei kiba sniew ki don shadien jong nga .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
U Adv Jitendra Mhatre u nongmudui paidbah u la pynmih 6 ngut ki sakhi ha ka jingbishar .
Ka jingkiew kaba khraw la khmih lynti ba ka long ha u khaw , ka jingmih jong u kan poi sha ka rekod kaba 647 million ton , kaba kiew da 6 . 8 na ka shispah naduh u snem 2007
Dang shen uwei na ki 25 ngut ki khun ksiew jong u El Santo u la pyni ia la ka jong ka jingialehkai kaba nyngkong eh .
Haba ki briew ki kwah ban long ki riew spah mardor , ki shim ia ki lynti kiba lyngkot bad ki pyndem ia ka jinglong ba janai jong ki .
1 . 8 Ka tnad ain jong ka jylla Punjab ka la pynsngew ia ka jingkyrshan jong ka ban wanrah ia ka .
U Sardar Singh u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India u sngewtynnad bha ia ka jingpyni dur jong ki lai ngut ki samla jong u Harmanpreet Singh , u Harjeet Singh bad u Surender ha ka lympung ialehkai Sultan Azlan Shah ha Malaysia .
U jingthung um shym la sdang .
Ia kane ka jingjia la ring ha ka por miet .
Ka jingshisha kam dei . Kito kiba don ia ka bor sngewthuh kaba la hikai bha ki lah ban lap ia ki jingpher kiba kongsan .
Ka um bad ka jingpynkhluit ki long kiba kongsan bha ha kaba pynthikna ba baroh ki jingtreikam bad ki system jong ka met kin treikam bha .
" " " Haba kylli ia ka jingmut jong u shaphang ka thma , u Salman , uba ialehkai shipai ‘ u hynmen ba sngewtynnad ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " haba kylli ia ka jingmut jong u shaphang ka thma .
Ka jingshongkha kam dei ka lad ban pyndep ia ka jingkwah . ka long na ka bynta ka jingbha kaba kham heh jong ka imlang sahlang .
Kumta u la batai ia ka jingktah jong ka sain hima sima ia ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Pynsah ia ka pisa ha baroh kiwei pat ki rukom .
Ki pyndonkam ia kata ka um ban dih .
Ka kordor la khmih lynti ba kan shim haduh shi lak tylli ki kali na surok ha ki ar tylli ki nongbah .
Kane ka dei ka jingkem kaba 14 ha kane ka case .
Ha katei ka sngi la thaw ruh saw tylli ki komiti bapher bapher jong ka CCP .
Hato ka lah ban long ba phi donkam ban pyrkhat kham bha ia la u kmie u kpa , da kaba ai ia ka burom kaba dei ia u na ka bynta kino kino ki jinglong babha kiba u lah ban don ?
Lada phim kwah ban buh jingma ia ka pisa jong phi ha kano kano ka jingjia , te thep pisa ha ka jingbuh pisa , ki jingthep pisa ba ju wan , ki jingthep pisa ba la buh , bad ki jingthep pisa ba la buh por ha ka ophis post .
Kumno ? Kawei ka lad ka long da kaba kham sngewthuh ia ki jingthmu jong u .
bad kane ka kylla long kaba heh tam haba ka version kaba lai ka nongwad bniah 3 . 0
Ki katto katne ki projek kiba kum kine ki la nang slem namar ba ka jingïoh jingmynjur na kawei pa kawei ka Gram Sabha katkum ka aiñ hok khlaw ka long kaba bam por .
Ki don kumba 100 ngut ki nongpang shabar jong ka ward ha ka mala kaba 10 .
La pynkup burom ia ki dkhot jong ka dorbar samla pule da ki sash bad ki dak da u Chairman bad u Principal .
Ha kajuh ka snem la kha ia ka khun jong ki ka Irina .
Kumta ha kano ka lynti phi kwah ba kan iaid ?
Lada ym don kawei na ki dawai iing kaba treikam , te khot ia u doktor .
" " " Kaei kaba lah ban long ka jinglehkmen kaba kham bha ia u kpa , ban ia kane ? "
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka rep ka riang jong ka Punjab .
Ki stad saian jong ngi ki la pynsan ia ka da ka jingieit bad jingsumar naduh kata ka por , da kaba peit bad leh ia ki jingpule bapher bapher .
La iathuh ba ka khlur jong ka Reality TV, ka Kylie Jenner, ka sngewsih namar ba ka la ioh khun bad u nongrwai rap, U Travis Scott .
Ka rukom leh ban treikam ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Mizoram da kaba treikam mardor : U Chief Election Commissioner u OP Rawat ha Delhi .
Pynbeit la dei ban pynmih ia ka ad .
Hato kane ka jinglong bieit , kane ka jingsngewtynnat ?
Nga sngewtynnad ban iakynduh bad ki briew , ban iarap ia ki briew .
12 tylli ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki nongthaw ain shen
Ki nongsynshar pyrthei ki i kumba ki sngew kumne .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah kiba don bynta ha kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ki jaka sumar , ki tRNA ki shah ot ha ki bynta haba ki cell ki shah pynshitom .
Ki pulit kim pat lah ban kurup ia ki tiar bad ka kali ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh , la bynrap biang u Ahmed .
Ka Matheran kawei na ki jaka shong lum ba pawnam ha Maharashtra .
Sakine, to ngin ia shna katto katne ka salad sohjew. Sadk kum ia ka .
Ka iew ha kaba la pynlong ia ki jingiateh opshon kaba ym long kaba ialehkai kum ka iew jong ki share .
Kane ka pynlong ruh ia u kum ka waitlam kaba don arliang .
Ka Gan Regional Hospital ka don ha ka dewlynnong Gan ha Laamu Atoll ha Maldives .
Pynlong jingkhynra ka NCB ha Mumbai bad Goa , nabs 6 ngut .
Ki nongialam ka BJP ki la ai burom ia ka jingjop sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u National President ka party u Amit Shah .
Haba la pynjah burom ia u , ka Baibl ka ong ba um shym la pynjah burom kylliang . . . , hynrei u la aiti ia lade ha Uta Uba bishar hok .
Pynkhluit ia ka umsohjew bad pyndap ia ka ha u sohjew .
Ia ka ktien jong ki la khot ka Chichewa .
Ka pisa kam dei tang ka pisa
La lap ruh ia u harud ki rud duriaw ba shaphang shatei lam mihngi jong ka America South ha Colombia bad Venezuela .
' Ia kane ka aktor yn sa iohi ruh bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim ' Meri Pyari Bindu ' .
Hynrei kata kam long shuh kumta .
Ka kot ka don ki kyntien pynjah burom kum ka pariah kaba thew ia ki nong India , kiba kham bun ki dei ki Hindu na shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Feroz Khan u la ong ba ka LAHDC Kargil ka angnud ban ai mynsiem ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ka riti dustur ha ka distrik .
U Rohit Sharma bad u David Warner dang shen ki la ïashim bynta ha ka Instagram Live ha kaba kine ki arngut ki nongïalehkai kriket ki la pynkynmaw ïa ka por ba ki ïalehkai bad u Shikhar Dhawan .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ia kane ka phlim yn ring ha Delhi , ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Kashmir lait noh na Mumbai .
Kane ka rukom shaniah ka long kaba donkam khnang ban pyndep ia ki kam da kaba jop .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem jur ïa ka jingtyrwa jong ki sorkar Delhi ban buh ïa ka jaka bret niut kaba heh ha ka thaiñ Sonia Vihar .
Ka kynhun kaba ioh bun point ha kaba kut ka jop .
Uei u nongialehkai hockey na India uba bat ia ka rekod ban thep bun tam ki kol ha ka phainal jong ka Olympic ?
Kham mynshwa ia kane ka rel la pyniaid hapoh ka jingiatreilang hapdeng ka KSTDC bad ka tnad rel .
Hynrei ka jingthmu ban pyniap ia ki riewstad ka la kylla kaba khraw khamtam ha Dhaka ha ki lai ne saw sngi shwa ban aiti noh ia ki shipai Pakistan ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Kham bunsien haba don ka jingma jong ka jingpang rabies , ki doktor kin ai dawai ia ki nongpang : u dawai u don ka lad ban treikam shwa ba ki dak kin paw .
Ka jingkiew dor jong ki marbam man la u snem ka la kiew sha ka 5 . 39 percent ha u bnai Risaw na ka 4 . 83 percent ha u bnai Risaw .
La thung ia u nongpyniaid shimet kum u kontraktor .
it hangno hangno ba nga iohi ia ka x .
La khot ia ki pulit bad ki la pynhiar ia ka met kaba la phah ban leh ia ka post mortem .
Ki pulit ki la pyniakhlad ia ki ar kynhun .
Hangne ​​ki don katto katne ki phlim ba pawnam jong u .
Ki placard , ki jingpynbna online .
Kozhikode : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ban pynphriang khubor thok pyrshah ia ka kot khubor Mathrubhumi .
U kpa u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Katba ka Komal ka la pynmih ia katei ka jingthoh ha ka Twitter jong ka , ia katei kajuh ka jingthoh la pynmih da ka Shukla bad ka Sharma ha la ki jong ki jong ki Facebook Account , la bynrap biang u Singh .
Ki la wan phai noh sha la iing ha ka snem 1945 .
U President u la ong ba ki elekshon ki iai bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ne kawei pat man ka por bad kane ka ktah ia ka jingkiew jong ka ri .
Ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang TB ki saphriang lyngba ka Iyer na u briew sha uwei pat haba u briew uba don ia ka jingpang TB u snier , u kren , ne u rwai .
Ka dei kawei na ki jingshai ba pawnam katkum ka IFFI . u la bynrap .
Kane ka dei ka syntiew azalea kaba la phuh ha ka ïing ri jong nga .
Hynrei ka la kyntait ban pynpaw ia kine ki jingtip ba bniah .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
Ka UFBU ka dei ka seng kaba kynthup ia phra tylli ki seng nongtrei bad saw tylli ki seng ophisar jong ki bank sorkar bad ki bank shimet ha ka ri .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ia u yn sa tip ha ka jingtohkit , la ong u Singh .
Ka Sorkar Haryana ruh ka la khang ia ki skul na ka bynta ar sngi .
Ki la ia poi kha ha New Delhi ha u snem 1968 .
To ngin peit mano ba dei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Bundi jong ka jylla Rajasthan .
Kaei kaba phi baroh phi la leh ?
Hato U Jehobah u la pynsangeh ia u Sennakherib kumba la kular ?
U Nongap Rieh : Ka Khanatang bym lah batai jong ka tnad pahara ri .
Ngi la pyndonkam shibun ki lad pyntip kiba bha bha .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki dap da ki khubor shaphang ki jingbam ba la pynkylla dur .
Kane ka long kaba donkam eh na ka bynta ban mih ka Ri India Bathymmai kaba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u thmu , u la bynrap .
Ha kaba kut ka la shongkurim ia uwei na ki nongkyrshan jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha Royal hotel kaba don marjan bad ka jaka ieng bos jong ka KSRTC ha Kayamkulam .
Palat 1,400 ngut ki pulit ki la shah pyntreikam na ka bynta ka jingshah thombor .
Ka dei ka phlim kaba ar jong u Aamir kaba don ia ka lama hadien ka Fanaa , ha kaba u la ak kum u lehnoh .
Ka jingpynim ia kiba im ka wan lyngba ka jingiakynduh bad u Brahma .
Ka Sonia Gandhi ruh ka la don hangta .
Hato u Hemant Soren un jop ia ka jingiakhun ban ioh ia ka kam CM ka Jharkhand ?
Ka jingkit jingbah kan kiew sa 4 shah sha ka 10 million ton ha u snem 2027
Ka bike jong u shynrang bad ka kynthei ki ieng ha ka jaka buh bike .
Ka jingeh kaba la pyndap ka long ba lah ban khot ia ki nongrwai balang ban iarap ia u lyngdoh jong ki , ka kamram kaba la buh kyrpang tang na ka bynta ki shynrang .
Nga dei ka bynta jong kane ka jingleh .
U la ai jingmut ban leh katto katne ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ka Naomi Ahmad ka la rakhe ïa kane ka jingjop ha ka jingthoh ha ka tweet ha kaba sdang jong une u bnai :
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mohan Babu , u Paresh Rawal bad ka Aparna Balamurali .
" " " Ngi dang pyrshang ban kham bha " .
Hapdeng kane ki jinghikai jong ki jaka pule jong ki hotel ki dang pynlong online bad ki nonghikai bad ki samla pule ki pyndonkam da ka teknoloji ban ïaid ryngkat bad ki jinghikai jong ki .
U Alassane Ouattara u la shah weng noh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri , namar ka jingkynnoh ba u dei u nong Burkinab .
Shisien u la shongkurim bad kawei ka kynthei Iran kaba kyrpang , ka nongïakhih shwa bad hadien ka por u Khomeini .
Ka Serena Williams ka la mih noh na ka WTA Final namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Bad balei ka jylla ka la tlot ?
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi don beit bad ka Shiv Sena .
Uta uba bunkam ban leh bha um shem por ban long uba bha .
Ia kine ki 25 tylli ki kyndon la pyni hapoh kane ka prokram :
U Tom u la thied ia ka Mary ia ka kulai .
Dei ki kmie ki kpa kiba hap ban leh ia kane .
15 Baroh ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit kiba la batai ha ka Hebru lynnong 11 lah ban kren kum kiba iaineh .
U Myntri ka Belarus u la pynpaw ia ka jingtbit jong ka ri jong u ha ka liang ka jinghikai kam , da kaba kdew kyrpang ia ka kam shna tiar .
Hynrei ka lawei ka dei ka lawei jong u .
Ka jingai jingmut ba skhem jong nga ia ka Pakistan ka long : iehnoh ia kane ka jingphohsniew .
La sheptieng ba katto katne ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw ha ka jingjia tynrah rel kaba jur hajan ka Amritsar jong ka Punjab .
Shuh shuh kane ka iing dorbar ka rai ruh ba ia ka jingtyrwa dei ban bishar bniah da u Hon ' ble Lt .
Ka liang jong ka India ka la pdiang sngewbha ruh ia ka jingtyrwa jong ka Uzbek ban pynlong ia ka jingiakren lailiang hapdeng ka India , Iran bad Uzbekistan ban kyntiew ia ka jingpyniasoh lyngba ka kad lieng jong ka Chabahar .
NGI la suba ba don kaei kaei kaba bakla haba u Andrew um iaid hadien ka snem kaba nyngkong jong u . Nangta , ha kata ka por , u la ioh ia ka jingpang sei sei .
Na ka bynta jong ngi kiba sah ka jingim ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
' Bun ki unit ha kylleng ka ri ki la hap ban weng kam ia ki nongtrei namar ka jingduhnong . '
U nongshah kynnoh u la shim noh ia ka pisa kaba T.24 hajar na u .
U kdew shuh shuh ia ki katto katne ki lad khubor kiba batai ia ka jingmut jong u ba ka jingiapher kyrdan hapdeng ki nongshah pynjulor ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih ka la ktah beit ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor kaba uwei pa uwei u ioh :
U la kyrshan ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka NIOS kam don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingdon bad jingshaniah jong ki website ba la pyniasoh bad kam kyrshan ia ki jingmut ba la pynpaw ha ki .
U la ong ba ngi sngewnguh ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki ha kane ka sngi kaba kmen .
Case Sohrabuddin : Baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait .
Ka Shobhana K Pattanayak ka la shah thung kum ka Secretary jong ka tnad rep , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep hapoh ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ki nongshna phone ha ka pyrthei kum ka Samsung bad ki nongshna phone hapoh ka ri kum ka Micromax bad ka Spice ki don ki jaka pynïasoh ha ka ri .
Kane kaba bud ka sngew kum ka wah jong ka jingsngewthuh shaphang ka reggae , ka jingleh donbor bad ka jingroi jingpar :
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban thoh biang ia ka histori .
Ngam don jingiadei bad uno uno u Maoist .
Ka dei ka kynhun kaba thaw polisi kaba ha khlieh duh kaba iadei bad ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Bangladesh .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 703 tyngka , kaba hiar da 4 tyngka . 93 na ka shispah ha ka NSE .
Ka tempi ka don ia ka gopuram kaba heh bha kaba ieng ha ka jingjrong kaba 147 phut .
Ka Pakistan ka la ong ba ka long kaba la khreh ban bishar biang ïa ka rai jongka lada ka New Delhi ka mynjur ban bishar biang ïa ki kam jongka halor ka Kashmir .
Ha kane ka kam , ka Tnad . . .
Lyngba kane ka skhim la pyniasoh ia ki jylla jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , West Bengal bad Odisha da ki paip Gas .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba ki la iakynduh .
Citrus lane kino kino ki soh .
Katba ki nonglehkmen ki dang iaid halor ka ding , ki ong : .
Ka Melanin ka dei ruh ka jingkitkhlieh ia ka rong jong ka sniehdoh bad jong ki khmat .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar haba kren ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang u la ong ba ka India ka la lah ban pynneh pynsah haduh 8 percent na ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Hank , iathuh ia ki khynnah skul baroh ba ka skul kan plie .
Ka jingphet krad jong u Anwar Khan ha Baniachang bad ryngkat bad u hynmen jong u u Hossain Khan ki jingtip ba bniah shaphang ka thma bad ka jingjia .
Ka phlim kan sa paw ha ka 29 tarik u Iaiong .
Kumno u briew u lah ban don ha ki ar jaka ha kajuh ka por ?
Kito ki kyntien jong ka Salm 91 ki lah ban long kiba la thoh da u Moses .
" U la bynrap , " " Ki la dei ban leh kham bun ban ia kaba shu ailad ia ki jingshut ba plie ."
U Premier Modi un don ha Bangladesh ha ka 6 bad 7 tarik Iaiong .
Pyndap ia u garlic ba la ot ynda ki jingbam ki la sdang ban rkhiang .
Baroh saw tylli ki jingïalang la pynlong ha kane ka seminar .
" Haba kren ha ka jingialang ha Mau , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong.
U la bynrap : Ngam tip la u shim ne em .
Ka la dei ka por ban pynduh noh ia ki .
Ia ka jingthoh Malayalam kumba ka long mynta la pynkylla dur ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 haba u Hermann Gundert u la thaw ia ki dak sur ba thymmai ban pyniapher ia ki .
2 tylli ki liengsuin la pynsangeh , 8 tylli la pynslem .
la ai jingim bad jingthmu ia ki briew .
Khlad ia u pulit , lehnoh LeT ha ka jingiakynad ha Baramulla .
Ka dei ka madan kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka dewbilat kaba don rong na ka bynta ki madan ba kongsan bad ki madan ialehkai .
Kiba bun na ki ki long ka jingmih na ka jingtrei pynkylla kaba la leh ha ki lathe kiba rit .
Ka India ka la bat , ka la tied bha , ka la ialehkai bha ha baroh kawei ka lympung , kaba ngi sngew sarong shibun .
Ka lime kaba duk ka long kaba rong saw .
Kumno La Pynhun Ia Ka Jingthngan Mynsiem jong Nga KUMBA LA IATHUH DA KA LUCIA MOUSSANETT
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam kyrpang ba u doktor u phong ia ka dur khmat kaba khia kum kata hadien ba u la eksamin ia u Shenbagaraman , haba u nongpang hi u long uba sngewtynnat bad uba im .
Kiwei pat kim long wat shiteng ruh kiba donbok .
Bad kata ka dei kaba nga khmih lynti ban leh na ka bynta ka ri India .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka dor jong ka gas , ka bor ding bad ka um ban pynkhia ia ka pla jong ki .
Kumta , ha ka module kaba bud , ngin sa bteng biang ia ki jingiakren jong ngi shaphang ka jingbteng bad jingpynmih biang ia ka kam shna jingshna , bad ngin sa pynleit jingmut ha ka jingtei ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynphriang ia ki marpoh khyndew .
Lada kata ka jia , ym don mano mano ba dei ban khmih lynti ia ka jingpynsangeh na ngi .
U Nawaz Sharif um dei ban ïakynduh ïa u Narendra Modi bad ïakylliang ki jingphuh samrkhie bad u ha Paris .
Ka jingthew snam ka la pynpaw ba ka snam bad ka jingdon jong ki cell ki duna bha .
Khlem da pynpaw pyrthei , u Thackeray u dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Mumbai .
Na ki 12 ngut kiba la shah pyniap baroh 183 ngut ki dei ki riew paidbah bad 2 712 ngut ki dei ki bor pahara jong ka sorkar pdeng bad ka jylla , la ong ka tnad kam pohiing haba jubab ia ka jingkylli RTI .
Ia ka jingrwai la shna da u Vidyasagar bad ia ki kyntien la thoh da u Vairamuthu .
U Trai un sumar ia phi na ki jingsniew baroh . U la sumar ia ka mynsiem jong phi .
" Lehse un sa pynshisha ba u long uba myntoi ia ngi , lane ngi lah ban shim ia u kum u khun." " Ki khlem tip ia ka jingkut jong kiei kiei baroh ."
" " " Lashai ka sngi ka 25 tarik u December ka dei ka sngi kha jong u Atal ji . " " "
Ka IBTimes ka la khot ia ka Galrani kum ka nongak phlim kaba jop tam ha ka phlim Malayalam .
Ki briew kiba rit paid kin lah ban pyndonkam ia ki jaka ialehkai hadien ba la dep skul .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingthiah kaba biang na ka bynta u khynnah :
Hynrei la ki sngewtynnad ne em , ki jingthoh bakhuid jong ngi ki dei ban shah hikai bad dei ban pynlong ia ki khynnah ban nang ia ki da ka dohnud .
Kane ka aktress ka dang ring dur mynta ia ka phlim Inspector Avinash ryngkat bad u Randeep Hooda .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor ka nongrim jong ka jingtohkit .
Ka satellite kaba nyngkong eh ka la iakhlad ha ka por 17 minit 23 . 3 sekhon bad ka satlait kaba khatduh jong u nongthied ha ka por 21 minit 16 . 9 sekhon ban pyndep ia ka mishon .
Ki karkhana jong kiwei pat ki jaka kin plie ha ki bynta naduh ka 28 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki 77 tylli ki kali tan um sha ki 19 tylli ki shnong ha ka thain Chikkamagaluru bad 163 tylli ki kali tan um sha ki 41 tylli ki shnong ha ka thain Kadur .
Ia kine ki nongshah kynnoh la ioh kem ha ki dur CCTV .
Ki don ar jait ki sadhana .
Ka jingim jong u ka la aiti lut na ka bynta ki baduk .
Nga la wan hangne ​​ban iathuh ia ka jingshisha .
Hynrei wat pdiang ia ka .
Ha katei ka video la iohsngew ruh ia u Hamza ba u kdew ia ka jingiakynad ha Doklam .
Hadien kane la bud sa katto katne ki jingrwai kiba itynnad bha da u Varun Dhawan , u Prabhu Deva , u Tamana Bhatia , u Jacqueline Fernandez , u Mika Singh bad u Hrithik Roshan .
La kha ia u ha France , la pynsan ia u ha ri America .
Hato u briew u pyrkhat ba Ngim lah ban pyniasoh lang ia ki shyieng jong u ? . . . U kylli : Lano ka Sngi Jingmihpat ?
Khatduh nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka por kaba sah jingkynmaw ha ki sawdong sawkun kiba sngewtynnad jong kane ka campus kaba itynnad .
Ka jingduhnong jong ki bank ka la wan kum ka jingkyndit ia ka iew ka hat namar ka jingwad bniah jong ka Bloomberg na ki 18 ngut ki nongpeit bniah ka la antad ba kan ioh jingmyntoi haduh 683 ngut . 4 klur tyngka .
U Shuvro Dev u la shah iaroh kum u nongrwai ba pawnam jong ki jingrwai Bangla la palat lai phew snem .
Ki la ai bun ki nuksa ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
Ia ka kynhun shipai India la ialam da u Col Puneet Pratap Singh Tomar Commanding Officer ka 11 SIKHLI katba ia ka kynhun shipai China la ialam da u Col hou Jun .
Kawei pat ka jingshong bishar na ka bynta ka Prita la buh ha ka taiew ban wan .
Ki seng bapher bapher kum ka CISF , ITBP , BSF , ki skul CBSE , ki skul CICSE , ka NSS jong ngi hi , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS ki Scouts bad Guides kiwei kiwei ki seng samla ki iashim bynta shitrhem .
Ka iingbishar ka la pan jingtip na ngi halor kane ka mat bad ngin sa aiti hadien 15 sngi .
Ha ka 5 tarik u Risaw 2011 ha Douala , ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka Cameroon , ki nongniah Moto Taxi ki la ia lum lang ha sor na ka bynta ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia u Laurent Gbagbo .
Ia ka kyntien ka jingpeit ba la ioh ia ki theory la pyndonkam ban batai ia kane ka rukom .
Ka dei ka kam jong ki Rajput ki Turk bad ki Pathan .
Kham hadien , ki thaw shuh shuh ki lad ban iadon ryngkat , bad ki jingiakynduh kiba i kumba kim don pop bad kiba i kumba ki long kiba shu jia ryngkhat ki nang jur .
La ngeit ba ka kynhun ka la jop ia ka World Cup namar ka jingbhabriew jong u Zoyas .
U la kyrpad ia baroh kiba don lang ban thep vote thikna ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka dukan ba shadien ha ka jinglong kaba sniew
Ngam lah ban ieit ia u briew katba lah na ka bynta kata .
Hadien kata la iathuh ba ki nongrahbor ki la khot ia ki khynnah shynrang kum ka kmie bad ki la dawa pisa .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi .
Ka Shahzada Akram kaba la pule ia ka International Relations ha ka University of Dhaka ha ki snem 90 bad kaba long mynta ka Senior Programme Manager ha Transparency International Bangladesh ka bynrap kumne : .
ha kaba iadei bad ka kam rwai , kano kano ka jingpynbeit ne jingpynkylla ia ka .
Ka Hyundai Tucson ka dei kaba kham rit ban ia ka Santa Fe bad yn pyntreikam ia ka da ka engine diesel bad petrol .
Ka jingthung ia u Metha ka la long kaba ialeh pyrshah namar ba u dei u nongbishar uba la ailad ia u Babu Bajrangi uba la shah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah pyniap ha ka Naroda Patiya ban shah pyllait jamin .
Ka RSS ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong ki Congress .
Hynrei wat ka jingpyniaid kaba ki la ai ka long kaba rit . ka la long ha ka jingshisha ka jingkylla kaba mut kaba la jia hi .
U la ong ba kam don kano kano ka jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong nongialam jong ka seng .
No Man la ka post jong nga kam dei shaphang u Mulk .
Ka lynnong jong u Sibals shaphang ka polisi bar ri jong ka ri India ka long kaba kordor bha , ym tang ha ka rukom ba u bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi bad ki para marjan jong ngi .
Ha kane ka sngi , ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ka JNU dang shen bad ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ki samla pule kiba iakhih ha ka jaka pule .
" Wat la bun sngi ki la leit noh naduh ba ka Raseela ka la khlad noh hynrei ki heh jong ka kompeni kim shym la iakynduh ia ngi " " u la ong .
Ka jingdon jong ki silo bad ka jinglong kyrdan kam iarap ia ka system jong ngi
U la iakren bniah shaphang ki lad pynneh pynsah bad ka Mayor jong ka nongbah ka Ms . Ka Susana Heidi Asencio Lueg bad ki heh kiba donkti
U myntri ain u la kren ia kane ha ka jingiakren lyngba ka video conference bad ka kynhun ki ophisar ain ba la khlieh da u nongiasaid ain u KK Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Nga lah , namarkata , ban sngewthuh bha ia ka jingdonkam kaba kongsan eh ban bei tyngka ha ka pule puthi .
Pynkha U Lat ka UP U Anandiben Patel ïa I Khun Kynthei Ba Shitom Na Ka Jingpang TB
Kumta phin shim por sa katto katne taiew ?
" " " Bun ki briew ki la kylli ia nga ia kata ka jingkylli " .
Hapoh kane ka skhim yn pynlut ha kaba shna ia ki iing bad ki iing , ban thied ia ki tiar ialeh kiba mynta , ki kali bad ki tiar iada na ka bynta ka tnad Pulit .
Ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka ai kumba 70 percent na ka jinghap slap jong ka ri India man la u snem .
Hadien ba nga la mih na phatok , nga la don tang khyndiat ka pisa .
Ka nuksa kaba pawnam ha kane ka bynta la ai da U Jisu hi hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u .
Ka jaka pule , kum ka nuksa , ka donkam ia u nombar pynrung kyrteng FCRA jong ka ban ioh ia ki jingai sngewbha na ki samla pule barim jong ka kiba sah shabar ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Venkatesh .
U long uba lah ban leh ia kata .
Ka Shraddha Kapoor ka paw bha ha kane ka jain lieh .
Te , na ka bynta kine ki 2 by 2 array hangne ​​kawei ka set hangne ​​bad kawei ka set hangne ​​phi lah ban iohi ba kane ka 50 ohm mynta ka dei ka jingpynkylla ia ka impedance sha ka 100 ohm .
U la pyrshang ban pynbthei ia ka jingialang hapdeng ka South Korea bad ka China .
Kawei na ki sngi ba slap tam ha ki 10 snem
Iehnoh kam myntri ka Belgium hadien ba la kynthoh ia ki bor pahara ha kad liengsuin
Ia u snem 2011 la pynbna kum ka snem jong ki khlaw bad ka jingstad pyrthei da ka ri .
Ka jingkren bein , ka jingkren bein , ka jinglehbein bad ka jingbitar kaba shun ki long kiba bakla . Ki lah ban pynduh ia ka jingiadei kaba kordor bad kiwei pat ki briew bad bad U Jehobah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ha ka 19 tarik u Jylliew ia ka por jong u nongbishar ba kyrpang haduh ban da pyndep ia ka jingbishar bad ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma .
U Mynsiem Bakhuid u la don ryngkat bad ki .
Ka dur jong u Ramesh Kumar Poudel .
Bad ia ka Gilead bad ia u pud u sam jong ki Geshuri bad ki Maakha , bad ia u lum Hermon baroh kawei bad ia ka Basan baroh kawei haduh Salkah .
Ia kiba bun ki jingrwai jong u la shon bad pynbna ha ki radio bad TV .
Haba pynlait ia kane ka aplikeshon ha ka sngi Thohdieng , u symbud myntri rangbah u Alok Ranjan u la ong ba kane ka aplikeshon ka dei kaba pynshong nongrim ha ka GPS bad kan pynlah ia uwei ban wad ia ki jaka ai jingsumar ha ka mobile phone .
Ïap 80 ngut ki ' lehnoh America ' ha ka jingshah siat namding ha Iraq ka Iran .
Ka phlim Dhadak ka dei kaba la pynmih da u Shashank Khaitan bad la pynmih da u Karan Johar ’ s Dharma Productions .
U briew uba rit paid u la lait na ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
bad Ka jingkit ia ki syiar ha India .
Ka jingjia kaba ar ka la jia ha Shakarpur .
U la kyrpad ruh ia ki samla nongseng kam seng jam ba kin pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Kiwei pat ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa ki riew saiñ pyrthei jong ka Haryana bad ki paralok ba jan jong ka longïing .
Plan ban thung 5 klur tylli ki dieng .
Da kata ka rukom dei ban ioh biang ia ka dur jong ka ri Bangladesh .
Hynrei une u heh sorkar um shym la batai ia ka dor ha kaba yn shim ia kane ka khajna katkum ka jingthmu jong ka GST .
" " " Ha baroh ar ki khep ki ratios ki iaryngkat . " " "
ka jingthmu jong ka nongrim wikimedia : ka jingthaw ia ki jingdonkam ba laitluid jong ki projek ba la pynmih da ka wiki , ka jingpynroi ia ki , ka jingpyniaid bad kumjuh ruh ka jingsam laitluid ia kine ki jingtip baroh sha ki paidbah .
U Laxmanrao ji u dei uwei na ki briew kiba ai mynsiem ia ka ri uba la sdang ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ban shna ia ki mashin katkum ki jingdonkam jong ka ri India .
Peit bha ia ki sawdong sawkun jong phi .
Hadien kane ka ED ka la mudui ruh ia ka mukotduma ban pynkham pisa ha kane ka bynta ha u snem 2018 .
Em , poi sha ka liang jong ka madan .
Shim ia ka jingjia jong u Mayank Agarwal kum ka nuksa .
Ka wah ka iaid lyngba ka phyllaw jong ka mosque kaba la shai bha .
Kem 5 ngut ki riewngeit Islam kiba la thmu ban thombor ha u snem thymmai ha Bangladesh.
U la trei bad ka tnad synshar .
Ia ka khusnam na ka bynta ka khusnam Arjuna bad Khel Ratna la pynkiew sha ka 15 lak tyngka bad 25 lak tyngka .
Ki paidbah ka Delhi kiba dei na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la jop ïa ka jingthmu ba pynïapher , pynïapher bad ba ma jong ka BJP , u la thoh ha ka twitter jong u .
ka jingim ka dei ka jingleit jong ka jinglap .
Ki briew ki ju pule ia ka kot wat ha Kashmir ruh bad la thoh katto katne ki jingthoh shaphang jong ka shabar jong ka Bengal .
Dei ia kane kaba ki nongialam ki donkam ban sngewthuh .
Ki jinghiar thma liengsuin ha ka Strip ki dang bteng .
Da ka jingiarap jong kata , la wanrah ia ki mar um ha ka tank kaba heh kaba la shna halor jong ka .
" U sngewskhem bha ha kane ka por , u tip bha ia ki jinglong jingman bad ha ka jingmut kaba kyllum lada u ialehkai bha , ka India kan jop ."
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U MLA ka Congress u Niranjan Patel u la kyrshan ia kane ka bill da kaba ong ba ka jinglut ka la kiew .
" " " Don ki briew kiba la phah ia ka kopi jong ka kaiphod sha ka FRRO . "
U agent un ju ong bunsien ba don slap ne ka shit ne khriat .
Type ia u code ba pyni ha ka dur bad khatduh nion ha Search .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup 1 . 858 kg ka umphniang na ka jingdon jong ki .
Ngi hap ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha la ki jong ki mar .
Ka Pratibha Devisingh Patil ka dei ka khun jong u Narayan Rao Patil .
Ka India ka dei ka bynta jong ka pyrthei kaba dang kiew hynrei ngi la pynkhreh ban iasam ia ki jingdon jingem kiba rit jong ngi bad kito ki ri kiba donkam ia kane ka jingiarap kumba ngi donkam , u la ong .
Namar ka jinglong bym janai jong ngi , ka dohnud ba pawnam jong ngi ka kham sngewtynnad ban long kaba thok bad kaba la duh jingkyrmen .
Kin sa ioh ia ka bainong , ka la ong .
U Chopra u la lute 159 ron na ki 140 tylli ki bol bad u la lah ban thep 24 tylli ki boundary bad lai tylli ki six ha ka lynti .
Ka dor die marbam jong u sohjew ha Delhi bad NCR ka la poi sha ka 30 tyngka shi kg .
Ki iohi ruh ia ka jingbha kaba khraw ha u bad ki khein kor ia ka jingtip jong u shaphang ki por ba la leit noh .
Ka rel kaba don ha ka rel ka iaid lyngba kawei ka iing .
Ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw , kiba la poi sha katei ka jaka .
Ha u bnai ba la dep , u Marnus Labuschagne na Australia u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test cricket , haba u la bujli ïa u Steve Smith ha ka Ashes Test kaba ar .
Palat 600 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh da ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri hadien ba ka eriong Jebi ka la wan hiar ha Japan .
Mano ba tip ? Ka jingtip kaba don .
Ka Kumaranalloor ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Kottayam , ha ka thain Kottayam ha Kerala , India .
Ka jingpyniasuk bad u para uba la pynsngewsih ka lah ban tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong ngi .
Nalor kane , ka BCCI ka la pynkhuid ruh ia ka bai lutksan sha ki seng bapher bapher jong ka jylla na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai hapoh ka ri , ki camp bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki jingtei .
U kpa jong u u dei u Abdul Hakim Khan Ghaznavi bad ka kmie jong u ka dei ka Karimunnesa Chowdhurani .
Hynrei , Ill trei bad ki .
Ha ka 20 tarik u Jylliew ha ka por 9 baje mynstep u Pedda Veeranarappa ryngkat ka jingiarap jong ki khun shynrang jong u u Nagarjuna bad u Nagendra u la pyniap ia u Veeranarappa .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Nepal ka la shna ruh ia u ‘ khappud ’ ha khappud jong ka bad ka India .
" " " Ka jingjia ha UK . . . ki ju iathuh ia nga ba nga la sdang ia ka . "
8 Katno ki jingkren kiba itynnad jong ka jingiaroh bad jingsngewnguh !
U Sinha da klam u ha ka Mumbai Lit Fest .
Bad ha ka jinglyngngoh jong ki arngut , uwei u briew u la sangeh hajan ka kali sakhi jong ki , u la ai ia ki shi syntiew bad u la ai khublei ia ki na ka bynta ka kam kaba ki trei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw na baroh arliang mamla .
Ka jaka pynïasoh ka la kam ba kane ka long ar shah ïa kaba ki la khmih lynti ha u snem ba la dep .
Ym tang na ka bynta ki nongialehkai , ka jingialehkai ka ioh ruh ia ka jingsngew na ka bynta ki nongkyrshan ruh .
U nongaiktien jong ki shipai Lt Gen Asim Saleem Bajwa u la thoh ha ka twitter jong u ba u heh shipai u la ong ba ka Pakistan ka thmu ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Ki khynnah skul ki la ai ruh ia ki card sha ki nonghikai jong ki .
U Lat ka jylla u Shaktikanta Das ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kawei ka long ba ki leh ia kaba hok .
" " " Ym don mano mano ba lah ban mynjur ia kum kine kiei kiei " " u la ong ."
Nga la ai ia ka jingkhein kaba lai .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka synjuk ki nongkyrshan phutbol : 2016 .
Hynrei ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Ngam don . Ngam don ei ei .
Pynngam ia ka umsoh cake ha ka pliang ba la pynkhreh .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok ba rim tam jong ka BJP bad kine ki arngut ki don ha ka sorkar ha Mumbai , Maharashtra bad ha Centre .
Ki bynta ba shathie bad shatei lam mihngi jong ka ri ki don ki khyndew kiba sboh bha .
U la jngai na ka sain pyrthei hadien ka jingkhlad noh jong u N T Rama Rao .
Kane ka dei ka elekshon , ha kaba kawei pa kawei ka vote ka long kaba kongsan .
Kane ka jingpyrkhat ka kynthup ia ki jingjia kiba long ki jingjia ba shu jia ryngkhat , ka jaka kha jong u briew kum ka nuksa , hynrei ha kaba ym don jingbym thikna kaba don bynta , lane ha kaba ka jingbym thikna kam don jingmut .
Ka la iap ha ka por ba nga dang 14 snem . Dei hangta ba u kpa jong nga u la sdang ban pule .
ka ialam ia ka Badgers ha ka jingpynmih kol da phra tylli mynta u snem .
Kane ka skul ka la don kumba 100 snem .
" U la pynlong kum u kongsan hadien ba u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la lyndet ïa ka jingïalang namar ki katto katne ki kam ba kongsan jong ka sorkar , la ong ki heh sorkar . "
Palat 800 ngut ki nongialehkai na ki 45 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai ban pynlong ha ka madan ialehkai Kalinga kaba la pynthymmai bad pynlong ia kane ka jingialehkai kaba heh tam ha Asia .
Myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia .
Sngewbha peit ia kane ka bundle katba nga dang leit hiar , nga leit dihsha bad bam bad wan phai biang ' .
1 Baroh ngi khmih lynti ia ka jingpyndep ia ki jingkular kiba khraw kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ym don mano mano ruh ban donkam ia kum kane ka jingiarap .
Ka jingsarong jong u , ka jingsarong jong u shakri ba iaineh jong ka hima Bilat kaba khlain bor bad kaba ym lah ban jop , ka la shah pynpra noh ha ka jingshah rem kaba sngewsih jong ki phareng .
Kane ka la ailad ia ki Stallion ban sah ha ka kam khaii .
Kiba don shadien jong ka jingshah thombor ha Uri kin ym sah khlem jingpynshitom , ong u PM .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jinglong jong nga hynrei ka dei ka bynta kaba sngewtynnad , la bynrap biang u Jackie .
Ka jingkhot paralok kaba ju jia man ka por ka lah ban pynlong ia ki ban shimkhia bad sngap .
Nga tharai ka 90 kaba nga la thep pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba ar .
Punia pyniap : khun kynthei , tnga la pynrem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka MLA ka thain ka Latika Sharma ryngkat bad ki nongialam ka BJP .
Ka Marrickville Council ka don ka jingthmu kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , da ki prokram kiba thmu ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Katkum ka jingong ki doktor , kim don kino kino ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah jong u Sabus .
Ngi sngewtynnad ban ialehkai phutbol .
Ki hukum , pynban kim shym la ai da ka tnad pyniaid jong ka sor .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong kane ka Institute ba kin jop baroh .
Kane ka order ka shongdor Rs 100.000.
Namar ka jingkwah tip , don kiba lah ban lehkai ha ka jingstad khlur , ka jingleh jadu , ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu , hynrei kim khein ia kine ki jingleh jadu kum ka jingleh jadu .
