Mynta peit , la shna ia ki painkhana .
Ki nongwad bniah ki khein ia kane ha ka jingduhnong kaba kot kumba shi klur tyngka .
U la long u nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata jong ka jylla .
Bad don ha ka jingshisha ki sngi ba nga lah ban iehnoh ia ka kam , kiew liengsuin bad her stet sha Los Angeles ban ia kaba nga lah ban niah kali sha San Francisco .
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 SoC ryngkat bad ka Adreno 630 GPU .
Ha ka jingshisha , ki jingtbit ban iadei jingmut , ka jingiapynbeit , ka jingsngewrit , ka jingmap ki dei kita kiba ju ai jingmut ia ki wimps .
Ka la ioh 94 . 8 na ka shispah ki mark .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Karnataka ka pynshisha ba .
U Ashwini Ponnappa bad u N . Ka Sikki Reddy kan ïakhun pyrshah ïa ka Yin Loo Lim bad ka Yap Cheng na Malaysia ha ka jingïakhun ïakhun arngut jong ki kynthei .
U Mayor jong ka Chittagong u AJM u Nasir Uddin uba la donlang ha kane ka sngi plie kum u kongsan u la aiti ia ka khusnam sha u nongjop .
Ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Haba ngi duwai na ka bynta kiba kum kita ngi pyni ba ngi peit ym tang ia la ka jong hynrei ia kiwei pat .
Ka shong ha ki nongialam jong ka ri ban rai .
' Jhansi ki Rani ' ki la ialeh ban pynim ia ka ri .
Ka long shisha ka jingeh kaba eh na ka bynta jong ngi .
Kumno ym lah ban leh ei ei ?
Ka Nyla Usha , ka Aju Varghese , ka Sreejith Ravi , ka Innocent bad ka Rachana Narayanankutty ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ia kaba kiwei kim lah ban leh ha ki 70 snem , hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ji ngi la leh ha ki 75 sngi : U Shri Amit Shah halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ka jingjngai kaba heh bad ka jinglut kaba duna ka la pynlong ia ki kali diesel ban kham itynnad .
Ka don shibun ka jingwad bniah kaba la leit shapoh .
Napdeng kitei ki 438ngut kiba ioh pang thymmai, ka Ahmedabad, ki don 299ngut bad ha Surat, ki don 55ngut, ha Vadodara, ki don 34ngut bad ha Gandhinagar, ki don 13ngut.
Nga la wan hiar bad nga la iohi ia une u briew uba heh ba u shong shadien jong kawei ka miej .
Hato phi pyrkhat ba kata ka long , ka jinglong jngai ?
Ka kynhun jong ka India mynta ka dang ïaid lynti sha Adelaide ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka ODI kaba ar .
Have kim shym la don jingiadei bad u ei ei ruh em .
Ka Mariyadas ka kwah ia ka dur kaba shisha jong kaei kaba jia ha Sri Lanka ban poi sha ki paidbah na ka pyrthei .
Pule ruh : Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India
Kane ka pynduh mynsiem ia ki dkhot bad ki nongialehkai jong ka party jong ngi bad ka pyntlot ia ka kynhun jong ngi ha JNU .
Ngi donkam ban husiar na kane ka jinglong .
U President u la kyntu ia ki ophisar ban trei ban pynkhlain ia ki jaka treikam .
U Chandra Shekhar u la khot ia ki Dalit , kiba sahdien , ki Muslim ban iasoh bad ban kyrshan ia ka .
Da kaba shah pynjah burom ha katei ka jingshah kynnoh , ka kynhun jong ka Pakistan ka la pyrshah da kaba khlem leit sha madan hadien ka jingsangeh sha kaba la pynlong ïa ki umpire ban pynbna ba ka jingïalehkai ka la shah rem .
Ka la pyni ia ka jingkyrshan ia kane ka jingmut da kaba pynphai ia ka avatar jong ka bad thoh ha Twitter kumne harum :
U Gandhiji u la jied ia u Pattabhi Sitaramaiyya na ka bynta ka kam president .
Ha kaba ka kompeni ka la don ka jingkitkhlieh ban thung ia ki nongpeit bniah da kaba pynmih ia ka rai kaba kyrpang hynrei ka kompeni ka la lah ban leh kumta .
Hangne ​​ka don ka jingpeit lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai hapdeng ka West Indies A pyrshah ia ka India A :
Balei phi klet ia ngi junom Bad iehnoh ia ngi haduh katne por ?
Lada phi khuslai na ka bynta ka jingpyniaid jong ki , hynrei U Blei um ialam ia kita kiba U iehnoh ban jah rngai , bad ym don mano mano ban iarap ia ki .
ka bynta kaba lai jong ki khun , .
" Ka phlim ka la jop ia ka " Moana ", " " " Kubo bad ki Ar tylli ki tyrpeng", " " " " Ka jingim jong nga kum u Zucchini " " " " " " " " " " " Ka phlim " " " " " Ka " U Khnai Basaw " " " ban rah sha la iing ia ka trophy . "
Ha ka jingshisha , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta tang kum kane ka sorkar : To wan ka hima jong me .
Ki nongwad bniah ki la sngewtynnad slem bha ia kaei kaba pynmeh bad pynlip ia u gene .
Hyderabad : Ka tnat pulit jong ka jylla Telangana ka la khur ia ka rekod jong ki takma kiba don 38 tylli ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Pune , Thane , Indore , Chennai , Ahmedabad , Jaipur , Surat bad Kolkata .
Ka don ka jingkylla ha iing jong ngi man la u bnai .
Kum kine ki briew ki bym pat ju kyrshan ia ka kam jong ki nongrep kim don hok ban kren halor ki mat jong ki nongrep , ka la ong .
La lip ka ding ha karkhana shna plastic ha Old Dhaka hadien phra kynta
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit jong ki ki pulit ki kem sa lai ngut ki nongshah kynnoh u Vinod Asrani u Deepak Sisodia bad u Paulson Joseph .
" Ka mut " " nongiada ia ka burom " " . "
Nga sngew ba u Sukhbir Badal , ka longiing Badal bad ka BJP ki mad ia ka jingtieng ia u Sidhu .
Peit kumno kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong u Rangbah Lyngdoh uba la tymmen Jehoiada .
Naduh ka spah snem kaba hynriew haduh kaba shiphew C . E . , ia kine ki nongkop la khot ki Masoret . Ka kam jong ki ka kynthup aiu ?
Ki dor ki sdang naduh Rs 100 .
Ngim lah ban shu ailad ia ki kot khubor ne ki jingpynbna radio ban leh ia ka kam .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi hangne ​​ha ka por kumba 5 : 30 baje mynstep , ong u nongaiktien ka Jet Airways .
Ka jaitbynriew Muslim kam kwah ban im da ka jingai jingïarap jongno jongno ruh ong u Owaisi .
" Lada peit bha ka don ka jingkiew stet ha ka jingbun briew jong ki Muslim naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid " " la ong u Pandey .
Ka sorkar BJP ka thied ia ki nongrep ia u khaw , u kba bad kiwei kiwei ki mar rep da ka dor jingkyrshan , la ong u Amit Shah ha Seoni jong ka Madhya Pradesh .
Nga sngewskhem ba un ym ai jingeh ia nga .
U la trei ha katei ka klob haduh 26 snem .
Ka jingeh ka la paw ba ka don ha ka module jong ka pump um kaba pynkhih ia ka um pynkhriat um .
U Mohamed Badie , u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka seng Brotherhood u la dep shah rai pynrem iap bad shah set phatok ha kiwei pat ki jingbishar .
Ka por kan sa pynpaw lada ka long kumta .
Ki jait blang tynrai kiba lah ban ioh ha UP ki long ka Jamunapari bad ka Barbari .
Ka Elaka Bundi ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U Joze , la jubab u Joze da ka sur kaba rit .
Ka jingpynkylla ne jingkhang kaba treikam ia baroh ki tyllong kiba lah ban pynmih ding .
Kumta sngewbha quote ia nga da kaba thikna .
Kaei kaba ka Blue Fairy ka lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Kane ka kham jia ha ka nongbah kum ka Mumbai .
Ka paw ha ka aiom kaba nyngkong .
Kane ka la pynmong ia ka dohnud jong u kpa jong nga .
Hynrei tang 60 percent na kine ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki ioh kam .
Ka Maruti ka pynlut T.1000 klur ban tei ia kane ka jaka ha Rohtak .
Ka la paw ba un ym kiew shuh .
Ai por ia lade .
U Joseph u nongshna nar jong ka Nasaret u la long u kpa ba la pynkha ia U Jisu .
Ka tnat ka koit ka khiah ka thaw ia ka plan treikam na ka bynta ban iada na ka jingpang dengue
Ngam tieng lada nga shah phah sha phatok na ka bynta kane .
Ki nonghikai , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongtuh ki la pynkheiñ ïa ki kor pahara jong ka Sonys , ki la tuh da ki phew hajar tylli ki kot ki sla bad ki email kiba don hapoh jong ka bad ki la iehnoh ïa ki jingbyrngem .
Ka dang long kaba la pynkhreh na ka bynta kiba bun ki nongthied , watla .
Bad ka shong ha ki ban rai kumno ban pyniaid bha ia ki .
Namar kane ka daw , ka suk ban jah noh ha ki jaka ba kham shit jong ka pyrthei .
Kine ha ka jingshisha ki dei ki wire ba la sop da ka muslin .
Ia kane ka jinglehkai ballet la pynkyntang sha u Gamar Almaszadeh .
Sngewbha wad jingmut na ki riew shemphang ha ka por kaba kloi tam .
U Eklesiastis 8 : 9 u ong thikna : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingkiew jong ka jingsynshar jong ka Russia ka la pynlong ia ka jingkut noh jong ka jinglaitluid jong ka Korea .
Hynrei namar ba ka don ka jingma ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ha ka por 4 ngut na ki la pynkylla bakla ha kata ka por , hynrei 20 ngut na ki la pynkylla thikna .
Ka la ai khublei ruh ia ka CCI kaba la pyndep hok ia ka jingkitkhlieh jong ka haduh mynta bad ka la kyrpad ia ka ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka CCI 2 . 0 ka rukom .
Kine ki rukom ba la pynrit ki long hi kiba la thoh ha ka binary code .
U tnga jong u u Devraj u la shah kem ha ki pulit .
Baroh kaba nga don ka long kane ka jingkyrmen .
Ki tiar ot ba kyrpang kiba pyndonkam da ki belt kit ban pyni nuksa ia ka jingkem kaba jem bad ka jingkit paidbah ka bujli ia ka kam ba la leh da ka kti ban weng ia uwei pa uwei u symbai da ka kti .
Ki heh jong ka RPF ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ki nongialam ka BJP ki la tieng hadien ka jingpynbna jong u Gadkaris
Khamtam eh ia ki sla ba nyngkong .
Nga sngew ba nga long uba donbok shisha ban long ka jait met kaba nga long .
Ki nang ha ka kam .
U Ram Kripal u dei uwei na ki nongiarap ba iajan jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad .
Hynriew ngut ki riewlum ki la shah pyniap bad 12 tylli ki iing ki la shah pynpra .
Ka sienjam kaba bud ka long ban bei tyngka na ka bynta ki thong .
U khlem wad shibun na phi .
Ki kad liengsuiñ ha Bali bad Lombok ki dang treikam , la ong u nongaiktien .
Hynrei u Babasaheb Ambedkar u long kum uta u briew uba sngewkhia ia baroh ar .
Wat u Dr Babasaheb Ambedkar ruh u la ong ia kane .
Ia kane ka jingtyrwa la pyrshah jur bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka escrow ha kaba kut kim shym la leit shano shano ruh .
Ki nongrep , ki nongbylla ki iap hadien ba ki la dih bih .
Pyndonkam ia ka website jong ka SSC , ssc . nic. hapoh
U Rahul Gandhi u la poi sha Mandsaur ban leit jngoh ia ki bahaiing jong ki nongrep kiba la iap ha ka jingshah siat .
Shna ia ka folder wad na ka bynta kane ka sobjek .
Kata ka lah ban jia tang da ka jingmihpat jong u sha ka jingim biang .
Balei kim shym la thied ia ka ? .
Ka jingrwai kaba khatduh kaba u Troubadour u sdang da ka ka pynthymmai ia ka HP jong ka seng .
U dei u nongiasaid ain ba rangbah uba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha Chandigarh .
Nga la shongkurim la 10 snem .
Paralok , wat hapdeng kane ka jingeh kaba shyrkhei tam , kane ka jingpang khlam , ki nong India ki la ialeh pyrshah da ki jingdon jingem kiba duna , ha ka jaka ban ngop ha ki jingeh kiba bun jait .
La khmih lynti ba ka jingpynpoi ia ka Dominar 250 kan sdang noh shen .
" bad " " Hato ka jingialeh ka long kaba donkam ? " " "
Ar snem hadien ba la kha ia nga ha ka snem 1920 ha Ierpetra ha Crete , u kpa jong nga u la iap na ka jingpang sniehdoh . Ka kmie ka long kaba duk bad kaba khlem nang thoh nang tar .
Kumba phi la iohi ha ki module ba la dep , ia ka dor jong ki marpoh khyndew la ioh biang na ki jingjakhlia .
Ka EC ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka biopic jong u PM Narendra Modi haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha .
Ka don kaei kaei kaba la sahkut ha ki bniat jong u .
Ki donkam kyrkieh ia ka jingiarap , ka la ong .
Nga la iathuh lut ba nga la don ha ka NCP , nga don ha ka NCP bad ngan sa don ha ka NCP , u la ong .
Ïa ka mukotduma hapoh ka aiñ Excise la register ha thanat Manimajra .
" " " Ngin hap ruh ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ban rah ia ka ri shakhmat da kaba iakynduh ia kine ki jingma ha ka imlang sahlang , " " " " ka la ong . " " " "
Ka la jan ban slap pisa ia u CEO jong ka Google Sundar Pichai ha kane ka taiew .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 25 tarik u August , 2014 .
Ha ka por kaba slem bha ka Bhutan ka la long tang ma ka ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba la khang ia ka telebishon .
Ka Pakistan ka ong ba ka mat Kashmir ka dei kaba ha khlieh duh jong ka polisi bar ri jong ka.
Wat nym ialeh pyrshah ia u briew u bym don ei ei ban duh .
Ia kane ka phlim Narappa la pynmih lang da u Suresh Babu bad ka Kalaipuli S Thanu .
Kane ka jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka kolshor ka don ia ki Jiw kiba don da ki spah hajar ngut , bad ki synagog ki la saphriang kylleng ka nongbah .
Mano ba lah ban iasaid bad ka ?
La iathuh ba la ujor FIR halor katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang jong ka G20 ha ka sngi Nyngkong , u la kynnoh ia kawei ka jaidbynriew kaba pynsaphriang ia ka jingtieng ha South Asia .
Hooid , ia ka solar cell yn nym pynbeit kumne .
U MP ka Congress na Seemandhra l Rajagopal u la ong ba un leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia katei ka sienjam.
Ka rong saw ka long ka dak jong ka jingieit , jingkmen bad ka jingkhlain .
La rai ha ka jingialang ba yn pyrshang ban ioh ia ka jingbishar kaba stet ha Supreme Court halor kane ka mat .
" " " Ka jingthoh ka long shisha ka jingthoh jong ki Masonic ."
Hynrei ngi donkam ban peit haduh kano ka kyrdan lah ban pynlong ia ka kaba lah ban pyndonkam .
Lada phi la mynjur ialade , bad phi la shim ia ka jingkitkhlieh kata ka la biang ia ka sorkar .
Ka jingtip ka don na ka bynta 267 tylli ki ri .
Hato ngam shym iohi ba ka dei ka jingshisha ?
Dang shen , ki jaitbynriew Quechua ki la pynbor ia ki bor synshar ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Cuzco sha ka Qosqo , namar ba ka jingpynmih sur ia ka Qosqo ka kham iajan bad ka kyrteng tynrai ha ka ktien Quechua .
Ki SHG kiba la pynrung kyrteng ne ki bym pat pynrung kyrteng kiba trei ha kaba kyntiew ia ka jinglong jingman ban buh pisa hapdeng ki dkhot jong ki kin ioh ban plie ia ki bank buh pisa ha ki bank .
Ka jingjop jong ka India ha ka thma la ïohi kum u Kargil Vijay Divas .
pynkylla , pynsangeh ne pynjaboh ia ka wah .
Kaei kaba phi peit ? Ka don ha ka jinghikai ! Iaid shakhmat
Kumta la leh bun kiei kiei halor ki jingïakhih , ong u Rapinoe ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
U la ong ba ki ar tylli ki jingdon kiba khraw tam kiba iadei bad ka niam kiba la ai jingaiei ia u briew ki long ka jinglaitluid ha ka mon bad ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat .
Ki nongsiew ba la siew lypa jong ka Airtel kin ioh ia ki jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi kumjuh .
Ki pulit ki la bteng ban tehlakam ia ki nongiakhih bad ki la buh ia kiba bun ki nongiakhih ha ki kali van .
PYNBNA SHUH : Ka politik jong ka jingshun kam shym la treikam ha Delhi ong ka Mamata .
Ka kynhun jong ki arngut ki nongthaw ain ba donbor jong ka America ki la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka US ban pynlong ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka jingwad bniah ia ka jingbuh ia ki channel TV jong ki Kisan ha ka thain .
Ki don ki lad ki lynti kiba biang kum ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , ka bank , ka ram , bad ka jingpyniaid iew .
Ka kompeni ka la ioh jaka na ka bynta ka shnong .
Ka jingkmen . Hynrei hato ki khanatang kum u Santa Claus ki dei tang ki jingeh jong ka Khristmas ?
Tip ia kaei kaba la shna ia ka ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri S S Deswal u la shim ia ka salute jong kane ka jingiaid paidbah bad u la jurip ia kane ka jingiaid paidbah kaba itynnad bad u Director General ka SSB Shri S S Deswal .
Ka jingkren jong u ka la khot ia ka jingsneng na ki nongthaw ain jong ka BJP kiba la kyrpad ia u MP jong ka Rampur ban panmap .
Ka kham jrong ban ia u mot jong ka jinglaitluid ha US , ia u mot jong ka jingiatylli la tei ha ka dewlynnong Sadhu Bet hajan ka dam Sardar Sarovar .
Ka GST ka dei ka nuksa jong ka jingkhlain lang jong ka ri India .
Ka jinghikai kaba lai sngi halor ka ' Ka jingpynbiang um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ' na ka bynta ki Engineer jong ki nongbah bad ki korporashon .
Ka PMEGP ka thmu khamtam eh ban pynmih ia ki lad kamai shimet lyngba ka jingseng ia ki karkhana rit .
" Kino kino ki dukan , ki stall , ki jaka bam bad kiwei kiwei , shabar bad hapoh ka jaka ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha man la ka por " " la ong ki SOPs " .
Lano kin sdang ki jingialehkai ?
Nga tharai ba baroh ki dei ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh .
U Aamir Khan u ot ia ka cake sngi kha jong u bad u khun u Azad bad ka khun ksiew jong u ka Imara.
Arngut ki samla bym lah ban ithuh ki la kyrpad ia ki arngut ki nongiarap bad ia u nongniah jong ka nongrwai ban mih na ka kali bad hadien ki la siat ia ka ha ka kali .
Ha ki ri Nordic bad khamtam ha Iceland , ki kyndon shaphang ka jainkup bad ka jingkhuid jingsuba ki long kiba pyrkhing bha .
Ki dkhot jong ka ki long la jan baroh ki nong Europe bad ki nong America .
Baroh ki kot jingkylli kiba don 200 mark ki don hangta .
La ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Kine ki jingktah ngi sngew wat mynta ha ka jingmih jong ki bad ha ki katto katne ki jingktah bad ki jingktah , hynrei ym satia ne tang khyndiat eh ha ka tynrai bad ka jingwan jong ki .
Test ia ka Facebook dark mode na ka bynta ka Messenger ha ki katto katne ki ri
Ki pulit ki la kurup 18 tylli ki case kyiad beain na kitei ki lai ngut .
Shuwa bad naduh ka jingwan jong ka jingpynkhriat da ki kor , u ice u la long bad u dang long uba la pyndonkam bha ban pynduna ia ka jingsniew jong ki jingbam .
Ha kine ki ri , la antad ba ka jinglut ha ka ioh ka kot ha ka lawei na ka bynta ka jingiap bad ka jingduh jingmut kaba la pynlong da ka jingbym biang ka jingai dud la antad ba kan long haduh USD 119 billion ha ka shisnem .
Haduh mynta ka sngi ka KTM ka la pynlong ia ka Orange Day ha Ahmedabad , Delhi , Pune , Kolkata , Bangalore , Chennai , Mumbai , Kochi , Coimbatore bad bun kiwei kiwei ki jaka .
U la ban jur ba ki jingmyntoi jong u PM Garib Kalyan Anna Yojna ki dei ban poi sha kiba duk ha ka por kaba biang .
U Amit Shah un long u khlieh jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jaka sah .
Nga la khot ia ka sha man la ka jingpynlait paidbah ia ki kot jong nga .
Ka aktor ka Annu Kapoor ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood .
Mynta ka sngi nga ioh ruh ia ka lad ban pynlait paidbah ia ka mobile app jong ka Central Information Commission .
Kam long kaba bha tang ia ka sniehdoh jong phi hynrei ka long kaba bha wat ia ki shniuh jong phi .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng kaba la shim da ka SAARC naduh ba la seng ia ka .
Hynrei kam shym la jia kumta .
Ki jaka niam Mosque 152 , ka tempi 113 , ka jingtep 10 , ka jaka kyntang 1 .
Ka kynthei ka long kaba riewspah bad kaba sbun .
" " " Ngin sa iohi ia kaei kaban sa jia ha kine ki khyndiat sngi ban wan ."
Hynrei katto katne ki khun jong ki lyngdoh ki kwah eh ba ki kpa jong ki kin shah pynbor ban mih noh na ka jingshakri .
Mynta donkam ban pynkiew ia ki kyrdan pyniaid bad ban kham pynleit jingmut ha ka jinghikai ba tbit .
Ka la kyrpad shuh shuh ia ka Pakistan ban kiar na kaba tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
U Myntri ka tnat khaii pateng un iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri sorkar jong ka WTO ha Davos
95 : 3 Kumno U Jehobah U long U Syiem halor kiwei pat ki blei baroh ?
Kane ka jingmutdur ka ioh jingkyrshan na ka sain pyrthei jong ka Bengal Mihngi kaba la ioh hadien ka jingphiah .
Nga tharai ba ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Lada ka long kumta , kynmaw ba u Paralok uba khraw tam jong phi u dei U Blei Jehobah , bad u lah ban kyrshan ia phi .
Kumno ki nongkynthoh ki lah ban leh ia kata ?
Kumta ngi hap ban don ha ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u Advait Chandan bad ki ak bynta ba hakhmat eh jong kane ka phlim ki long u Aamir Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Vijay Sethupathi .
Saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma Nirbhaya yn shah sdien phasi ha phatok Tihar
Ka samla kaba ieng hajan kawei ka bike khyndew ha ka jingialang jong ki kali .
Ki dei ki slum kiba don hajan ki nongbah kiba heh .
Hato ki injek ki kham bha ban ia ki tablet ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ki la don haduh 24 tylli ki jingtwa khyndew haduh mynta ha katei ka jylla .
Ka lieng kaba lah ban leit bakla .
Hato ka India Ka dei ka Jaidbynriew kaba koit ba khiah ?
" Ka " " kan long ka jingeh kaba khraw ."
Ka Cate Shortland ka la shah jied ban pynïaid ïa ka phlim kaba la ak da ka Scarlett Johansson.
Ka paw ba ia kane ka jingkhein dei ban pynbeit ha ka jinglong kyrpang hadien baroh !
Kaba nyngkong ka dei ki mar paidbah kum ka tnad iada ri , ki pulit , bad ka tnad bishar .
U Gajendra Singh Shekhawat da man u kam u Montri ka Jal Shakti .
Ban kham shai , kaei kaei ka la jia hynnin ka sngi ban pynlong ia kane ka sngi , ryngkat bad baroh kaba ka wanrah ha ka liang ki jingjia ba shyrkhei na ka bynta ki paidbah Palestine .
Ki paidbah ki hap ban pynlut pisa ha ki tanker namar ka jingkyrduh um , u la ong .
Ki samla pule ki la pyni ia ki skit , ki drama bad ki prokram rwai bud sa ki jingshad na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" Nga sngew lyngngoh kumno , ryngkat bad ki jingbthah ban leit jngoh ia ka Jagdishpur , ki la kut noh ha Simri kaba don ha ka liang pyrshah " " .
Ki pulit ki la suba ba une u samla u lah ban shah pyniap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ar kynhun ki runar , la ong u OC .
Wat u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee , u la thied hi dalade ia ka tiket ban leit sha katei ka steshon na kaba la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka Metros .
U President u Ram Nath Kovind un sdang ia ka jingialang jong ka dorbar da ka jingkren ha ka jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Ka jinghikai bad jinglong jong ki mishoneri ka la ktah aiu ia ka jingngeit kaba la rung jylliew ha ka jaitbynriew ?
Ka pynkhih ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh bad ki shyieng bad ka pynduna ia ka jingsma .
Uwei u briew ruh u la shong hajan .
Ha kane ka taiew , uwei u nongmihkhmat jong ka ri Canada u la shah pyniap bad lai ngut ki shipai jong ka Canada ki la mynsaw haba uwei u nongpyniap briew u la hiar thma ia ka kali jong ki .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba ha ka por kaba biang , U Jehobah un pynbeit ia ki jingbymhok ha ka pyrthei .
Nangta ka la ujor online sha ki pulit jong ka sor .
Pynlong ia ka jingtest bom hydrogen ' kaba jop ' ha ka ri Korea shatei lam mihngi .
Kaei kaba u la iathuh ia nga shaphang ki jingthmu jong u Pol Pot na ka bynta ka lawei ka la pynkylla ia ka jingim jong nga bad ka la sdang ia nga ha ka jingleit kaba jngai , ha ka rukom bashisha bad ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane dei ban pynrung ha uwei pa uwei u shipai .
Ha ka por ba sdang , ki dak ki shin ki long kiba ym don ne kiba rit , bad ki lah ban kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang khlieh , lane ka jingsma ha ka jaka ba la biah .
Hadien ba u la kdew ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei , u nongthoh histori u Arnold J .
Ia kane ym shym la pynshisha satia .
Lait na ki Muslim , ka dang wad ia ka jingiatreilang na ki Yadav , ki Valmiki bad kiwei ki OBC .
Ai ia ki shithi ki pulit jong ka Dubai ban pyllait ia ka met jong ka Sridevi .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Delhi : La kem ia u nongniah Uber namar ba u leh ialehkai bad ka kynthei kaba shong ha ka cab .
Da ka jingiarap jong u Sam Spanier bad u Eric Hughes ki nongkyrshan na America kiba iadei bad ka Sri Aurobindo Ashram , u la leit buhai shnong noh sha ka nongbah New York .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba kongsan . Ia ka jingainguh thang la ai kum ka jingai sha U Blei ban ailad ban leit sha u , kumta la ai ia ka tang ha U Blei bad ha ka jinglong baroh kawei .
Ha ka jingshisha , ngam ju peit ia ki phlim .
Ka jingpyndonkam software na ka bynta ban wad , pyni bad iaid lyngba ia ki jingtip ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka tnad treikam jong ka ri Bilat ha India .
Ia kane ka mat la dang ia kren bad ki bor ba dei peit bad shen yn sa wad ia ka lad ban weng ia kane , u la ong .
U president ka seng u Nitin Gadkari u la pyrshang ban pynbeit ia u Modi uba la sngewsih ia u namar ba u la pynrung ia u nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong u u Sanjay Joshi sha ka sorkar jylla.
Ia ki nongrep yn ai pisa T. 50 hajar shi hectare na ka bynta ka jingrep organic .
Ka Husnabad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Ka Supriya kaba la don lang ha katei ka jingialang ka la ong ia u Modi ba kan dei ka briew kaba khatduh ban rung sha ka BJP , u Raut u la kam ba u Pawar u la ong .
Ka la long ka jingleh pynrem jong ki pulit .
CHANDIGARH : 6 ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki khynnah rit ki la shah kem ha ki pulit jong ka thain namar ki kam tuh .
Ia katei ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Jylla ha Manhattan .
Nga kwah ban rung ha ka kam shna bad pynroi ia ki prokram Android , bad nga kwah ban bteng ia ka app club jong nga , bad wad da kiwei pat ki lad na ka bynta ki samla pule ban iasam ia ka jingtip bad kiwei pat .
U la leit kyrpang sha Washington ban ioh ia ka jingpynthikna ba ka NSA ka la ong ba ka la leh hok .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ha kine ki saw snem ba la dep , bunsien ki prokram jong ka Sorkar ki kynthup ïa ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong bad wat ki prokram ba pawnam ruh ki la kylla long ki jingïakhih paidbah , u la bynrap . U Dr .
Ngi dawa na ka sorkar jylla ba dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban pyniap ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ka dang ak ia ka bynta jong ka Piya ha ka phlim Nazar jong ka Star Plus .
La iathuh ba ia kane ka skhim la pyntreikam da ka jingthmu jong u K V Raju , u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
U la kynnoh ba katei ka phlim ka lah ban pynkhih ia ki nongthep vote ha ka elekshon ban wan .
kane ka Kashari ha ka bor synshar jong ka Ri India Limited .
Ka kyrdan jong u riewstad sain hima sima uba tei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ym don ei ei kaba bun ban pyni haba iadei bad ka jinglehkai jong ki nongialehkai .
Ki kylla long ki paralok bashisha , lehse wat kiba kham iajan ban ia kiba ha iing ha sem .
Ka jaka bam jong ka Hardcastle ka pyniaid ia ki dukan die jingbam ha ka thain sepngi bad shathie jong ka ri India .
Pyni balei ba ngim lah ban long kiba iaineh ha U Blei haba ngi long kiba sngewrit .
Nga la sdang ban ialehkai naduh u snem 2005 .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad ka Puri Shankaracharya Swami Nischalananda Saraswati ha ka jingleit jngoh ia ka mandir Jagannath ha Puri ha ka sngi thohdieng
Ka Ayesha Begum ka tnga jong u Mahir ka la ong , Ngi dei ki briew kiba duk bad ngim lah ban sngewbha ia ka Eid kum ki riewspah .
Lait noh u bnai Nohprah , ka jinglum GST ka la hiar ha ki ar bnai ba la dep , kaba la pynlong wat ban pynslem ban siew bai lutksan sha ki jylla .
Lada la buh ia ka jinglong ba la buh lain
Bun ki nongrep ki la pyni ia ka jingsngewtynnat .
Baroh kim lah ban kham sngewtynnad .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka round 2 jong ka counseling na ka bynta ki seat MD , MS bad MDS katkum ka jingkhein jong ka NEET kan sdang naduh ka 3 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 9 tarik u Iaiong .
Ki la siat bad pyniap ia arngut ki briew .
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta da u president ka jylla unit ka BJP u G Kishan Reddy , ki MLA u Nagam Janardhan Reddy , u V Srinivas Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ki nongrep ki iohi ba ki jingthung ki tyrkhong namar ka jingkhriat
Na ka bynta ki jingtip shaphang ka jinghikai , peit ' kaei ka jingshemphang bad ki jingtbit kiba nga donkam ? ’ ha ka sla 20 .
Nga kwah ban kren shai ba kane ka sorkar kan shimkhia da kaba tyngeh ia ki jingbym iaid ryntih kiba iadei bad ka tnad pla tyngka .
Pynrem u nongialam ka BJP ia ka jingleit jngoh myntri Muslim sha Sabarimala
Ka jinglong jingman ka la nang sniew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka India bad ka China ruh ki la mynjur ha Mamallapuram , ban pynkhlain ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki jingiakynad kin ym mih , ne kin ym mih na kti , sha shiliang ki pud khyndew jong ngi .
Ka Internet ka dei ka lynti jingim jong ka pyrthei digital ba mynta .
Na kine , palat 50 percent ki dei ki kynthei .
Ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla Geological Mapping jong ki Dam .
U nongbishar ba hakhmat duh jong ka Turkey, u la weng noh ia ki hukum kem pyrshah ia arngut ki nongiarap jong u Syiem Saudi.
Ka jingleh ba thymmai jong ka Reliance Jios kan pynlong ïa ki nongmihkhmat ba mynta ban kham ïakhun , da kaba shim ba kin pynneh ïa ka dor khlem jingkylla .
Ki khnai , ki lah ban leh shibun kiei kiei hynrei ki dang donkam ia u nongialam .
Ki khynnah ki lah ban nang ban burom ïa ki para marjan da kaba peit ïa ki nuksa babha jong ki akor babha ha ka Ïing Hima .
Kine ki scenes ki long kiba la pyni ia ka jinglehkai .
U Jagan u la pynkynmaw ruh ia u Prasad ba ka BJP ha ka jingpynbna elekshon jong ka ka la kular ban don ia ka High Court kaba neh ha ka thain Rayalaseema .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka hukum jong ka ka la pynskhem ia ka kyndon 139AA jong ka ain khajna kamai .
Ki khubor ba dang shen ki la iathuh ba u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn kin sa leh ia ka kam ha kane ka phlim ban wan .
U la ïalehkai phra tylli ki Test na ka bynta ka West Indies bad lai tylli na ka bynta ka New Zealand ha ki snem 1950 bad kawei na kine ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka kynhun jong ka New Zealand , halor ka West Indies .
Ynda ka kmie jong nga ka la leit noh , ngam shym la iam .
Ki sorkar ba ai jingiarap ki dei ban don bynta tyngeh ban kyrshan ia ka Bangladesh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongphetwir Rohingya kiba don ha Bangladesh .
U kpa jong kiba lait im u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar halor kane .
Baroh ar tylli kine ki kompeni ki thmu ban bei tyngka haduh 1,000 klur tyngka .
Womens T20 World Cup : Ka Harmanpreet Kaur ka khot ia ka jingialehkai kynhun ban rah ia ka nam lahduh
Hadien ka FIR la rah ia utei u briew sha thanat ban tohkit .
Ngan sa ia kren nyngkong bad u Principal ha ka sngi Nyngkong .
Nyngkong u la long u samla pule ba sah ha Dhaka Colleges North Hostel bad nangta ha Dhaka Universitys International Hostel kaba la tip mynta kum ka Sir PJ Hartog International Hall .
Ka sorkar ka hap ban ai katto katne ka jingpynlait .
U jumai u la lynshop biang ha Jammu and Kashmir
Kum kine ki system ki don ruh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki tnad jngohkai pyrthei bapher bapher jong ka jylla ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe da kaba pynlong ïa ki jingïalang bapher bapher kum ka prokram ïaid kjat , ka jingïakop shim dur , ki jingïakop thoh essay , ka prokram pynsngewthuh bad kiwei kiwei .
" Ka la ong shuh shuh , " " Ka ri ka dei ban tip kiei ki jingma kiba lah ban mih ."
Ka jingdon jong ki jingujor ba la weng noh
Uwei u para u la pyniap ia uwei pat u para .
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew bad u sohjew methi , bad u sohjew .
Balei ka jutang bathymmai ka kham bha ban ia ka jutang Hukum ?
U Shivpal Yadav u dang dei u president jong ka seng Uttar Pradesh , u la ong .
14 ngut ki la ngam jyllop hadien ba ka kali ka la hap ha wah Indus ha Pak
Uwei na ki u la mynsaw jur bad la pynkit noh mardor ia u ha hospital .
U la ong ba la pynmih ia ki hukum ban pyndap ia baroh ki jingsiew jong ki MSME hapoh 45 sngi .
Ki kylla biang sha ka BJP ha ka por miet .
Katkum ka jingong ki pulit , ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la leit sha ki pulit ha ka 17 tarik u Jymmang , da kaba kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah rahbor ha uwei u samla na shabar jong ka kolej ha ka 16 tarik u Jymmang .
Ka dur file jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Ki pulit Vasai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U Shashikant Shinde u dei u MLA na Satara district ruh u don ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka shuki .
U Arvind Kejriwal jong ka Aam Aadmi Party bad ka Mamata Banerjee jong ka Trinamool Congress ki dei ki nuksa .
Shispah meter ka jingjngai , u Admiral Luis Avila u la shong sngap jar ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali Renault kaba lieh kaba la nang stet mynta ban jngai na ka jaka buh jingthoh .
Ka Deepika Padukone ka shim jingkynthoh ia ka jingkynthoh jong u Salman Khan halor ka jingsngewsih .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Katto katne ki khmat kiba thymmai ki lah ruh ban shah pynrung ha ka kynhun myntri thymmai jong ka jylla .
Ki pulit ki la kyrpad ia uta u briew ban khot ia ka tnga jong u .
Ha ka snem 1851 la tei ia ka iingbishar kaba nyngkong eh .
Ki la rkhie bein ia u Modi halor ka mat jong ka Swachh Bharat .
Kumta nga sngewkmen shisha ba u la wan biang bad ngi .
Ka bus kaba rong pink kaba ieng hajan kawei ka trok kit jaboh .
Ka por treikam ka long tang ha ka step jong ka sngi Balang , bad nangta ngan sa don na ka bynta kano kano ka jingtip , u la ong da kaba sngewsih .
Ka khajna marbam ka dei kawei na ki lad kamai jong ki jylla .
Ka jingim briew kam pat ju long kaba rit paid kumne .
Ka Iran ka la ong ba kin pynbeit ia ka por bad ka jaka jong ka jingleh jong ki katkum ki jingmyntoi ba kongsan jong ki .
Ka Pataliputra kum ka nongbah jong ka hima Magadha .
Hynrei ki wanrah ia ki jingeh kiba bun jait .
Nalor ka jingthmu ban thung dieng , ka IFFCO ka trei ha ki katto katne ki kam pynroi khlaw bad pynroi ia ki jaka ba la rngad ha kylleng ka ri .
Hadien kata ngi lah ban leit phai noh sha la iing , u la ong .
Ka jingpyni nam bun jait ki lad pathai khubor ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi kaba la pynlong ha ka iew iew kot ha Frankfurt International Book Fair
Katkum ka IndexMundi , ka Iraq ka dei kaba 8 ha ka jingwanrah mar Malta .
Kumno kumta ? U la shim noh ia u shabi jong ka jingtip , U Jisu u la ong ha ki .
Ka liengsuin ka dang pynkhreh ban kiew ha ka kad liengsuin .
Ka jingpynkylla ia ki jingiapher ha ka kolshor kam long kaba suk .
" Kane ka long kaba eh shibun " " u la ong " .
Ym shym la tip mano ba la shon ia katei ka video bad kaba la pynphriang ha ki social media .
Khatduh eh , ka kren shaphang ka por kaba kongsan ha kaba yn sa lah ban ai khubor : La rong noh ia ka jingiap junom . 1 Korinth 15:54.
Katba ki pulit ki dang pynim ia ki khynnah hynrei kim shym la lah ban lap ia katei ka kynthei .
Ia ki kyrteng jong ki ym shym la pynpaw pyrthei watla .
Hynrei ym tang kumno la kha ia kine ki dulir hynrei hangno la kha ia ki kaba pynlong ia ka Galapagos kaba kyrpang .
Uwei pat u nongtrei u la batai : ‘ Nga la ju tap ia ki dieng mynshuwa hynrei namar ba ka target ka la kiew hynnin ka sngi nga la shah synran da ka tnga jong nga .
U la risk ia ka jingpynpaw ia ka pyrthei jong ngi .
Ia ka jingsumar baroh kawei la leh khlem da pynsangeh ia ka dohnud ba tynrai .
Da ka Shakila bad 2 ngut ki nongwan thymmai , la pynmih ia ka phlim ‘ Poochi ’ kum ka phlim kaba don jingkular kaba duna tam .
Kumta u Advani u la shah kem ha ka Sorkar Bihar hadien kata ka BJP ka la weng noh ïa ka jingkyrshan ïa u VP Singhs ka sorkar National Front .
Ka Jingstad jong ki Blei kaba paw ha ka mariang
Lait na kine la bthah ruh 5 tylli ki ALS , 6 tylli ki BLS bad 22 tylli ki Ambulance kiba kham rit .
U CM Yogi u la kren bad kiba haïing hasem jong u nongshah lehbeiñ
U Nim um ju sdang hi ia ki jingiakren , um ju pynrung ia ki kyntien thymmai bad u shu leh kumjuh ia kaei kaba ki briew ki leh .
Ïa ka celestial phenomenon yn sa ïohi lut na baroh ki bynta jong ka ri , nalor ki bynta jong ka South America , Europe , Africa , Asia bad Australia .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna bad ym don jingkhang hangtei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Chandan Mitra Shri ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kiba bun ki jylla kum ka Tamil Nadu , Kerala bad Maharashtra ki la dep thaw ia ki ain ban pynkupbor ia ki nongtrei iing .
Ki sorkar Uttar Pradesh bad Odisha ruh ki la pynbna ban siew bai lutksan ia kiba la shah pynjulor .
U PM u iakynduh ia u rangbah ba ha khlieh duh jong ka tnat iada ri , u bishar bniah ia ka jingshngain .
Ka BJP kam don jingjop ha ki jaka nongkyndong .
Ka paw shai ba dei ban don kaei kaei pat kaba shim ia ka jaka jong u slap .
112 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
" U myntri u la trei na " " ka jinglong ba la tehlakam ha iing " " naduh ba sdang ka taiew namar ba la ai jingmut ia u ban jngai na ki jingmih paidbah bad ki jingleit jngohkai pyrthei . "
Ia kane ka jingpynpra la leh da ka jingiarap jong ki pulit .
= Ngam shym la leh pop . =
Wat ialehkai Kriket shabar .
U Bhadauria u la ong ruh ba ka jingïoh ïa ki liengsuiñ Rafale bad ki tiar ïada suiñ S400 kan kyntiew shibun ïa ka jinglah treikam jong ka IAF .
Balei kim lah ban long kawei ?
U la shim ia u kpu , u la ainguh , u la kdiah ia u bad u la ai ha ki , u da ong : Kane ka thew ia ka met jong nga ia kaba yn aiti na ka bynta jong phi .
Ki jingthaw jong u Dil Rajus Sri Venkateswara
Ka la pynsngewsih ia nga .
Ka kam lehnoh ka la nang kylla long ka rukom thma kaba thymmai .
Niam Islam ha Argentina la pynieng da kawei na ki jaitbynriew Muslim rit paid kaba heh tam .
Ia ka Tiago la die mynta da kawei ka enjin petrol .
" Hadien baroh , kumba u apostol Paul u la thoh , ka balang ka long " " u mawjam bad u nongkyrshan jong ka jingshisha " " ".
Ki don bun kiei kiei kiba ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Ia ka pisa ba la tuh la lap ruh na kawei ka godown , la iathuh ki pulit .
Ki point ba pyllun ki dei ki point jong ka jingkylla kumta kine ki dei ki foci ba lai tylli .
Uwei na ki u la mynsaw jur ha ka khmat jong u , katba uwei pat u la mynsaw ha ki kjat jong u .
Bad ka pisa kaba kham bun bad ka pisa kaba duna .
Ka jingieit jong u khlur Bollywood ia ka jingialehkai ka long kaba rieh iano iano ruh .
Ngam shna phlim ban ioh khusnam .
Hynrei kam don kum kata ka polisi .
Kham mynshwa la ai jamin ia u da ka Sessions Court ha katei ka mukotduma hynrei la weng noh ia ka da ka High Court shwa ba un mih na phatok .
Ka bank jong ka ri India ka la pynkiew ia ka sut da 0 . 5 percent ha ka sngi Thohdieng , bud stet ka Corporation bank bad ka Punjab National Bank ha ka sngi Palei .
U Sushil Kumar u dang sah kum u nongjop ksiar marwei jong ka India ha kane ka lympung ialehkai pyrthei ha kaba ka India haduh mynta ka la lah ban khur tang hynriew tylli ki takma .
Ka BJP ka la pynrem ruh ia katei ka rai kaba khlem pyrkhat bad kaba pynkhihwin .
Track kam long kaba eh satia .
Ka kmie kam ju sngewsih ban ieit ia la u khun .
U la ioh jingmynsaw ha ka kjat bad ka kti jong u .
Na ka bynta jong nga , nga sngew ba u dei u nombar ba saw jong ka India na ka bynta ka World Cup .
Kaei ka jingbthah jong ka UN ?
Ynda u la poi ha ka jingkhia jong u asteroid uba heh , ka jingshai jong u ha ka jingshit jong ka kamra .
U Raja u la pynbna shuh shuh ba saw ngut ki nongtrei ba rangbah jong ka BJP kin pynlong ia ka dharna lada ki pulit kim lah ban kem ia u nongialam ka Congress .
Ki Blei ki la kular ba u Symbai un shah pynmynsaw , hynrei ym ha kaba pyniap , katba u Soitan ha kaba kut un shah pynmynsaw kaba pyniap .
U Joe u kynmaw ba u la lyngngoh shen hadien kata , ‘ Shano ki dohkha baroh ki la leit ? '
Kumta , don mano mano ba kwah ban sdang ?
Ka Deepika ka la thmu ban ak kum ka tnga jong u Kapil Dev ha ka phlim kaba la pynmih da ka Kabir Khan.
U la ai ruh ia ka jingkyrshan .
Baroh palat 5000 tylli ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam la die haduh 50 tylli ki jingpynhiar dor .
Da e khublei u ya ki paidbah ka District .
Kine ki briew kim dei ki briew .
" Ka Fox kam sngewtynnad ban shah peit kum ka " " jingmih " " , hynrei ka la wan ban pdiang ia ka kum ka bynta jong ka kam ak jong ka ."
Balei um shym la rah ia kane ka mat kham mynshuwa ?
La pyni ia u Gagandeep Singh hakhmat ka iingbishar kaba la phah ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka pyrshah ia ki kyndon , ki rong bad ki kyndon , bunsien ka pyniasoh ia ki kolshor , ki shynrang bad kynthei bad ki pateng , la ong ka Priyanka .
Hynrei u la kyntait ban iakhun ha ka elekshon ban wan .
Nga don mynta ha kawei ka iing syiem kaba rim .
U Sheikh Mamun Khaled u dei u Lieutenant General ba la shongthait jong ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh bad u dei ruh u heh shipai barim jong ka National Defence College .
Kawei pat ka jingmih ka kiew sha ka T. 768 . 8 klur na ka T.366 . 7 klur ha u snem ba la dep .
Ka la leh ia ka jingleit lynti kaba 5 hapoh u Arthur Leroux naduh u bnai Febru 1799 haduh u bnai Risaw 1799 .
La ong ba u Vijay u dei u coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei .
Kane ka mat ka la ïoh ïa ka jingïakren ha ki social media ruh .
Kane ka long namar ba ym shym la don ka jingpyrshang kaba beit ban tehlakam ia ka ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
U Michael Mann u la iaroh ia u Nolan na ka bynta ka jingshemphang ba marwei jong u bad u la khot ia u " u nongthoh ba pura " .
Kumjuh ruh ki projek pynmih bording na ka lyer haduh 1700 MW ki don ha ka jingpynkhreh .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah .
Pyrshang ia ki um shwa ban ai jingkren , la ai jingmut uwei u kpa uba kyrteng u Peter .
U BRIEW Ka dei ka sngi kaba saw jong u bnai February ha ka snem 1875 .
Hato phi shah beh ne kaei kaei !
U Shri Rawat u la pynkut da kaba ai khublei ia ka ILO kaba la pynleit jingmut ha ka kam ha kine ki por ba eh bad kumta ka la ai ka jingshakri kaba kordor ia ki paidbah kiba trei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynbna na ka bynta ka Channel 7 Khubor .
Ki khynnah kynthei kim dei ban palat ia ka 40 snem ka rta .
Ka jingkynthoh ka long Ka jingkiew dor jong ki marbam , ka jingkiew ka jingbym lah ban shah , ka Rupee ha ICU , ki samla ha ka lain kaba jngai !
Ia ka jingpang la ju pynshisha da kaba test ia ka snam na ka bynta ki bynta jong u khniang jingpang bad na ka bynta ki met kiba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ym don shuh kaba lah ban leh .
Ka Tariff Board namarkata ka la leit ryntih sha ka jingdonkam ban iada bad ka la ai kaiphod shaphang jong ka ha ka snem 1927 .
Nga la bunkam , nga la mareh kylleng kylleng . Kan sa don ha ka Sngi U Trai , hato kata kan biang ?
Man la ka Sngi U Trai , kum ka nuksa , da ki spah hajar ngut ki Baptist ki ia lum lang ban mane ha ki balang kiba shlur .
U la ong ba baroh ki kam pynroi kiba la pynlong da ka sorkar Haryana kaba mynta la bei tyngka da ka Centre .
khamtam ki khynnah skul bad kolej , ki shah pynshoi .
Ki don ki jingïapher kiba kum kine ha kiwei pat ki kot Baibl .
Ka Policy Commission kan sa iakren bniah halor ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad kan pynthikna ba baroh ki bor pyniaid khajna kin long kiba la pynkhreh ha kane ka bynta , u la bynrap .
Hato ka sorkar ka iada ia ki nongleh kam sniew ?
Nga smai da u kpa ki blei ngan gut ia phi hangne ​​lada phim iathuh !
U Akhilesh u la ong ba ia mynta ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ban thaw biang ia ka sorkar Samajwadi Party ha kane ka jylla .
" Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym lah ban don ka ktien kaba iadei ha ka ri jong ngi " " u la ong .
Ki don tang katto katne ngut ki nongwan buhai shnong na Siberia hynrei kiba bun ki wan sha Bangladesh na ki lum Himalaya bad na shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kumno phin pynbeit ia ki jingeh jong ka ?
" Kumta watla nga sngewskhem ba nga lah ban pyndep ia ka lyngba ka kolej , ngam tip la ngan don ne em ka jingshaniah na ka bynta kata " " . "
Kumjuh ruh , pynrung ha ka rukom leh jong phi katto katne ki kam kiba phi lah ban ialehkai lang .
Bad kane , haba kren kyllum , kam dei ka jinglehkai !
Ia ka bar bad ka millibar la pynrung da u riewstad jong ka suinbneng na Norway u Vilhelm Bjerknes uba long u nongseng ia ka rukom treikam ba mynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka .
Nga la sngewsih shibun eh ia kane ka jingleh .
Ha kane ka webinar la ai jingkren da u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u Prof K Vijay Raghavan uba dei u Director ka IIT Bhilai bad u Prof Rajat Moona uba dei u Director jong ka IIT Madras u Prof Bhaskar Ramamurthi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka iathuh ba kan ioh ia ka vote kaba mar katjuh kaba long 43 percent ia baroh ar ki BJP bad ka Congress hynrei kan don ka jingjop ia ka BJP .
U la long u para ba ar jong u , uba la shakri kum u Chancellor jong ka ha ka snem 1970 .
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka NIA ka pyniap ia u Sivasankar ha Kochi
Ka Preneet Kaur MP ka Patiala bad ka kurim jong u CM Capt Amarinder Singh ka la don ka jingma ha ka koit ka khiah haba ka la khlad noh ha ka jingialang paidbah mynta ka step .
Ki jingpynbeit ia ka value ba la buh lypa la pynsah .
Ki sngewtynnad ban long ki boss jong ki hi .
Kine ki shipai lehkai ki la pynbthei mardor ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki la kren shaphang jong ki kum ki Samla , bad ki la ai kyrteng ia ki .
Ka khusnam kaba lai : Sanjeev Kumar na elaka Bathinda .
U Bipin Chandra Pal bad u Bal Gangadhar Tilak ki long napdeng ki nong India kiba pawnam kiba la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia u Lenin bad ia ki nongsynshar thymmai ha Russia .
hynrei ka jingdon jong ki node ka kiew da 1 .
La kynnoh ba ki la ialeh pyrshah jur bad u Collector jong ka Medak ha kata ka por u A K Singhal bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih bad la kynnoh ba ki hynmen Owaisi ki la pynkhih ia u Collector .
Ka jingïakhih elekshon jong ngi namarkata kam dei shaphang ki vote , ki jingïateh kular ba jied , ki jingïakren shaphang kano ka seng kaba lah ne em ban long ka jingsniew kaba kham rit .
Ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ka ong kumjuh : Ki shynrang kiba mad ia ka jingbitar kaba jur ki don ar shah ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ban ia ki shynrang kiba tehlakam ia ka jingbitar jong ki .
Ba ha ka jingshisha ki tieng ia ki nongthoh khubor kum ma nga bad wat lada ki tip mano ba nga long , kin sngewsih ban pynmynsaw ia nga .
Ki jingshna jong ki camera ba la ai patent ki long kumjuh kum kiba la test da ki Samsung , Oppo bad Asus .
Ai lad ka iingbishar jong ka Pakistan ban lilam ia ki mar ki mata jong u myntri barim u Ishaq Dar uba la phet rieh .
Kane ka kynthei ka la ujor halor ka jingshah lehbeiñ jong u ha thanat Bidhannagar North .
Lada ngi weng noh ia baroh ki nombar kiba iaryngkat , mynta ka jaka check , ha ka jaka ban long haduh u square root jong u N ka long u square root jong u N ba la phiah da ar .
Haba nga iohsngew ia ka jingpyrta jong u kulai .
Ki dei ki lieng bah kiba stet tam ha ka pyrthei ha ka por ba ki sdang ban treikam .
Ia kane ka khusnam la ai sha kito ki briew kiba trei ha ka liang ka hok longbriew manbriew .
Ka jinglong marwei ka long kaba palat ban shah ha ki por .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ba ka long kaba kut bad kam shym la iehnoh ia kano kano ka jingartatien halor katei ka jingiateh .
U syiem u la don ar tylli ki jingthiah ba la shna na ki .
U la khot ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka France kum ka nfra ' .
Ka thliew ding kaba lieh kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia katei ka khynnah kynthei ban tohkit .
U Sarna ha ka jingkren lyngkot jong u u ai khublei ia u President na ka bynta ka burom kaba khraw na ka bynta ka ri India bad ka jaitbynriew nong India .
Ka bus jong ka jylla Maharashtra , ka auto ka la hap ha ka thliew hadien ba ka la shah tynrah. 26 ngut la pyniap
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki iakynduh jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingjaboh ka lyer .
Hadien ba ki la nang katto katne ki kyntien kiba kongsan bha , ki khynnah skul ki la sdang mardor ban ialap ha ka ktien China ha ka jaka treikam jong ka nongbah Mexico .
Da kaba long uba iaineh ha kane ka hukum , ngam shym la don jingsngewrit .
Pule ruh : ' Ka long kaba phylla ban ialehkai IPL ha ka madan kaba thylli '.
Hynrei katba nang kiew ka bynta jong nga ha ka jingshakri , kumjuh ruh ka jingleit jong nga sha phatok ka nang kiew .
Ha ka rukom kaba kyllum , u Amarnath u la kam ruh ba ki don ki jingpynbor nabar ia ka komiti jied haba la pynpaw ia ka phang jong ka jingshah weng noh jong u Dhoni .
Arngut na ki ki dei ki kynthei .
" Nga kyrmen ha U Blei ba ngim shym la bakla bad u Najibullah." " "
La jied ia u Srilatha kum u nongsynshar na Tarnaka .
Ha baroh ki jinglong , ka jingmih kaba mardor kan long ka jingpang khlam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingbitar bad jingsngewkhia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka UN ka la pynkhreh ia kum kane ka kaiphod ha India .
" " U la koit la khiah . . . hynrei un kyrpad ia u ba un nym leit sha ka jingleit jngoh ia ka jylla ha ki katto katne sngi ban wan ," " la ong u Tope . "
Bad la ngin iaisah ne em kan shong ha kaei kaba ngi la bet .
India , Pak khot biang ia ki nonglam khubor .
Sngewsih ba ngam lah ban pynlong ia ka .
' Bhaiji kaei kaba la jia ? '
Ki kyntien jingrwai ki mut aiu ?
Ki jingpyrshang ha ki laboratory ki la pyni ba ka jingkiew kaba rit jong ka jingshit jingkhriat ka lah ban ktah shibun ia ka jingbun ki khniang .
Ki nongrep dud ki ioh ram na ki bank na ka bynta ki tiar , ki mashin , ki jaka ri jingri , ka jingthied ia ki jingri bad kiwei kiwei ki kam sha ka jingpynmih ia ki mar ki mata .
Pynsangeh ka kynhun na Bangladesh ia ka jingleit sha Myanmar
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka shaphang kane ka phlim .
" Katba ka jabieng ka lah ban trei " " kumjuh bad stet ha kaba kut jong ka jingpyrshang kaba 8 ne wat kaba 12 kynta kumba ha kaba sdang " " . "
Ka don shibun ka jingshisha ha kane ka jingiathuhkhana bad ka jinghikai ban ioh .
Ka kynhun ka la sdang ban pynbeit thymmai hapoh jong u .
U Anuj Loya u la ong ba ka iing ka sem jong u ka sngewsih ia kiei kiei kiba jia halor ka jingiap jong u kpa jong u bad bynrap ba ki seng treimon sngewbha bad ki riew sain pyrthei ki dei ban sangeh noh ban pyndik ia kiba ha iing jong u .
Kumno ki shynrang Khristan kiba la san ki lah ban iarap ia ki khun khlem kpa ?
Namarkata nga lah ban shna ia ka circuit kaba thew ia ka jingkhluit da kaba thew ia ka jingkhlain jong ka bording .
Ha kane ka phlim la ak ka Sonakshi Sinha bad ka Badshah ha ki bynta ba pawnam .
U dang trei ia kawei ka projek ha kaba u hap ban bishar bniah ia kawei ka mat jong ka mariang bad ban wanrah ia ka lad ban ialeh pyrshah ia kajuh .
Ka Arar ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia hajan u pud u sam jong ka Iraq .
Ki jingmih ki pyni ba kumba kajuh ka jingbun ki stad saian mynta , kumba 40 percent , ki pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei .
Ka Klas Pynkut kaba 113 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tarsem Singh, u Parminder Singh bad u Guddu .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , u Olympio u la shim ia ka kyrdan kaba kyrpang na ka bynta ki nongialam Africa kiba laitluid kiba nyngkong eh jong ki ri barim kiba la synshar da ka France .
Ka jingdawa kaba kongsan eh ban ioh nam ia kane ka shnong ka long ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam jong ka jingiakhih laitluid ha ka ri .
Ngim ju pyrkhat shisha ia ki jingma kiba lah ban mih na ki ram jong ngi . Ka Reena kaba la kdew ruh ha ka jingthoh ba la dep ka batai ia kaei kaba la jia ia ka bad ia u tnga jong ka u Michael : Ngi shu hap ha ka ram .
" " " Ha kane ka bynta katto katne ki seng treimon sngewbha jong ka ri kum ka BRAC , Sonirbhor Bangladesh , CARE , SIDA , UCEP etc ki trei khlem shongthait . " " "
Kum ka nuksa , ha ki por hyndai don ki Jiw kiba la jied ban iehnoh ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem na ka bynta ka jingleh niam kaba khot ban kiar na kaba pyndonkam ia ka kyrteng U Blei .
Hadien kane la bud sa lai tylli ki jingshah stroke .
Ki jingpule ki la pyniadei ia ka jingjaboh ka lyer bad ki jingeh ha ka jingring mynsiem bad ka jingpynlyngkot ia ka jingim .
Ha jan man la ka jingialehkai u Fender u la noh synniang , la ka long da ka bat , ka bol ne ha madan .
Ki tnga ki kyrshan da ka jingburom ia kata ka jingpeit . Ki khynnah ki shah hikai ha ki kmie ki kpa jong ki bad kumta ki shah pynkhreh ban long ki rangbah Khristan kiba don ka jingkitkhlieh .
Ha ka por ba ki pulit ki la poi , ka met ka la don ha ka thliew kaba don hajan .
Ki skul , ki kolej , ki ophis bad ki karkhana ki dang sahkut .
Hato u tip ei ei shaphang ka histori jong ka ri India ?
Ngi don ha ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Shri Gadkari u la ong ba kane ka juk thymmai jong ka leit ka wan kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot , kan pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana , kan thaw kam kham bun bad kan kyntiew ia ka GDP jong ka ri .
Haduh 80 hajar ngut ha Paris bad 10 hajar ngut ha Marseilles ki don ha surok .
U Myntri ka rep ka riang jong ka Karnataka u ong ba ka Jylla ka la ioh 13 tylli. 50 lak metric ton ki sboh na ka sorkar pdeng
Ka long kaba kham palat ban ia ka jinglong jemnud jong ka rukom . ka long ka jinglong kaba sngewtynnad kaba pynkmen ia kiwei pat .
Ka lieng ka la jngi noh !
Ko phi kiba ngeit wat ai ba ka spah jong phi ne ki khun jong phi kin pynkylla ia phi na ka jingkynmaw ia U Allah . Bad uno uno uba leh ia kata te kita ! ki long ki nongduh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ki mar rep jong ki kin ioh ia ki iew kiba bha bad ki surok kiba bha ki leh thik kumta .
U Justice D.Y.
Ka lyer kaba jur ha Punjab ha Haryana .
Ka shnong Stanislaus kaba don ha nongkyndong ka iahap bha bad kata ka jingbatai.
Ïa ka met la phah sha civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Nga tip ba u kpa jong phi shisha um shym la don ha Luxembourg , u la don ha Sing Sing .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram ka dang plie .
Ka WHO ka la kam ba ki don ki sakhi kiba dang mih shaphang ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus lyngba ka lyer.
U Noel Tata u dei u nongpyniaid jong ka Trent Ltd bad ka Tata Investment Corporation .
Nga ju thrang ban long ka nongrwai kum ka kmie .
Kiwei pat arngut kim lah ban pynneh pynsah ia lade .
Haba ai khublei ia ka jingtrei Art kaba long ka nuksa jong ka Shelly Jyoti ka la ong ba ka jingpyni ka la pynkylla ia ki jingmut bad ki jingshna jong ki nongdro lyngba ki buit bad ki riti dustur ba kyrpang jong ka ri India .
U Shah Rukh Khan u pan na ka tnga jong u ka Gauri Khan ban pynthymmai ia ka jingkhang jong ka ophis jong u .
Ngi dei ruh ban pynthikna ba ki kynthei jong ngi kin ioh ia ka jingnang jingstad bad jinghikai kaba iadei khnang ba ka jingmihkhmat jong ki ha ka bor trei jong ki jaitbynriew kan nang kiew nang kiew .
Ka nongbah ka ioh ia ka um dih na ka wah Kaveri bad 1 470 tylli ki tyllong um ba la pyniasoh bad 60 tylli ki tyllong um ba ai jingshakri hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Kumta kin kynnoh iano ?
Bad ha kawei ka sngi ka la ong ia u kpa jong nga . . .
Nga ai khublei ia ka shithi jong phi jong ka 8 instant , bad ka jingthoh jong phi shaphang ki jingleh thok kiba iaid ha ki Jylla lyngba ka tnad sain pyrthei .
Katkum ka jingong ki heh jong ka RPF , ka Railway Board ka la pan jingtip ha ka sngi thohdieng halor ki kam ba la leh da kawei pa kawei ka jaka rel ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei nongleit nongwan bad ki khynnah .
Mumbai : Ka Saira Khan ka aktor na ka phlim erotic drama Kamasutra 3D ka la khlad noh na kane ka pyrthei na ka daw ka jingpang klongsnam .
Ka jingeh ha ka rep ka riang kaba nang jylliew , ka bynta kaba 64 .
Don kiba sngew ba ki eriong kiba jur kum kata kaba la shim ia 90 ngut ki jingim bad pynjot ia 270 million ki dieng ha France ha u snem 1999 ki long tang ki jingpynbna ia kiei kiei kiban sa wan .
Ym don jingeh ban buh ia ka kam baroh kawei hapoh ka jingsuba .
U Mohan u pynjlan ia ka shuti jong u sa lai taiew .
Katba ki shakri U Jehobah ki iaid suk na kawei ka iing sha kawei pat bad ka khubor babha jong ka jingsuk , ki wad ia ki paralok jong ka jingsuk .
Kine baroh ki kdew sha ki rukom pyndonkam bym lah ban pynneh pynsah bad kiba pynsyrwa kai ha ki ri kiba la kiew bad ka pynlong ia ki ban shim ia ka jingkitkhlieh ban kylla sha ki rukom pyndonkam bad pynmih mar kiba lah ban pynneh pynsah .
Hynrei nangta ki la rai pyrshah ia kata .
Ka don hapoh ka tnad jong ka tnad pla tyngka .
U aktor Bollywood u Anupam Kher u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong bad ka kam seng jam u Shri R . K . Singh ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka la sam ruh ïa ka clip jong ka jingïakren jong u Akshay Kumar bad u Narendra Modi , bad ryngkat bad kajuh ka jingthoh ha ka tweet jong ka ka la buh ïa kane ha ka Instagram .
Kumta ngi ioh jingmyntoi Rs 2 . 70 klur tyngka .
Kane ka khusnam ka ailad ia ki .
Ia ka thuk thuk kaba itynnad bha la pyni ha ka jaka pyni .
Ki khynnah ki long kiba lah ban shah ktah , bad na ki tyllong kiba nabar jong ka longïing , ki lah ban ïoh jinghikai ïa kiba bun kiei kiei kiba jngai na kaba bha .
Ka Centre kan ai bor shuh shuh ia ka Rajasthan lada donkam da ka sorkar jylla .
Ha kane ka juh ka sngi un plie ruh ïa ka jingpyni nam jong u Shri Shahbuddin Ahmed ba la pynlong da ka Ganges Art Gallery ha ICCR , Kolkata .
Ngin pynkut noh ia baroh ki jait jingduna bam , bad wad ban pynbeit ia ki jingdonkam bam jong ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin , bad ki khynnah .
Kane kam dei namar kano kano ka jingbha na ka liang jong ki hynrei namar ka jingpyndem mon sngewbha jong ki ia ki ain bad ki jingthew jong U Jehobah .
Ka jingleit sha ka kamra jong ki partikel .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ia ka jingpynbna ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Ha ka masi ne masi kaba armet dei ban sangeh noh ia ka jingai dud kumba hynriew haduh hynriew taiew shwa ban kha khun .
Katba ki doktor ki la ong ba ki la kyrpad ia kiba ha iing ban rah ia katei ka khynnah sha Chandigarh hynrei kim shym la leh katkum ka jingai jingmut jong ki .
U la iarap ban thaw ia ka jingiateh khaii hapdeng arliang mamla , bad hadien kata la kynnoh ba u la knieh pisa bad ka mashin JCB na uwei u nongkhaii bad u la phet krad .
" " "Bad . . . ka jingpang ruh kan ym long shuh ." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ialeh pyrshah bha ia ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka la iai bteng ban kiew stet katba katto katne na ki ri kiba la kiew bha ha ka ioh ka kot ki dang hiar ha ka jingshisha .
Ngi la jop ban wanrah ia ka jingpynwandur bad ka teknoloji sha ka pdeng jong ka jingiakren shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka thliew ka don la ka jong ka khana ban iathuh .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Agasan ha Diva , la kem bad la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Ka rukom siew ka long kaba suk bad kaba shngain .
Bad hato ki aktor ki iahap bad ka ?
Ka phlim ka la long kaba tbit bha !
Kawei ka lad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw ha ki rukom pyniasoh ka long ban pynduh noh ia ki katto katne ki jingpyniasoh lane ban bujli ia ki da ki katto katne ki rukom pyniasoh ba la pynlyngkot .
U la leit ruh sha ka ICMR ban bishar bniah ia kajuh .
Ia ka jaka buh jingthoh la phiah ha ki lai bynta .
U Imam Hussain u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
U khynnah rit pat !
U la leh ia ka kolej rit jong u na Elphinstone College Mumbai ha ka Science hynrei u la iehnoh ia ka Science namar ba um shym la jop ha ka klas kaba khatar .
Ia ka jingshit jingkhriat jong ka shyntur la shim da ka jingthew jingshit jingkhriat
Ha India , 29 ngut ki briew ki la shah set kyrpang na ka daw jong ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Wat ong ba kam dei, Hugo, sngewbha.
Ka Sushma Swaraj kam shym la pynpaw ia kane ka mat .
Na ka bynta kane ka kynhun jong ka seng ka la iakynduh ia u vice president ka BJP u Avinash Rai Khanna .
U dei u briew u bym don ka synshar paidbah .
U Myntri u la ong Ha kine ki sngi ban wan ka um kan sa long ka agenda kaba kongsan jong ka sorkar .
U DIG Kunwar u la ong ba u Meer u la poi sha India ha u snem 2013 bad u la sah palat por .
Ban bishar ia ka mukotduma hapoh ka jingsynshar jong u nongbishar jong ka thain .
La khmih lynti ba u hynmen jong u Abe uba kham rit , u Nobuo Kishi un shah jied na ka bynta ka kam iada ri katba u myntri iada ri ba mynta u Taro Kono un shimti ia ka jingpynkylla ia ka synshar khadar .
Ka vial pynkoit lah ban pyndonkam ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah .
U Devasena u pynphai ia kajuh ka jingsngew ia u .
Ka AAP ka lamkhmat tang 2 tylli na ki 13 , ka Congress ka lamkhmat 4 tylli bad ka BJP 2 tylli .
La register ia ka mukotduma bad la kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh uwei u heh pulit .
U la long u nongpyniaid ba nyngkong jong ka tnat Elektrik ha ka skulbah La Plata ha Argentina .
Shisien ba la wanrah ia ka bill ka dei ban iaid lyngba katto katne ki bynta shwa ba kan long ain .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan long hapdeng ka 29 tarik u Nailar haduh ka 6 tarik u Risaw .
Hynrei ka kmie jong nga ka la ieng ryngkat bad nga .
U la kdew ba ka lad ha ka jingai ram online ha India la antad ba kan poi sha ka T.70 lak klur ha u snem 2023 , katkum ka kaiphod jong ka BCG .
Ki tduh jong ki jingtei ki iaryngkat bad ki kynroh ba shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
>> Kumno phi iohi ia ka jinglong bias ha Indonesia ?
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
ryngkat bad kane tang ka rukom pahara la shah .
U Dr Gurmeet Singh Dhaliwal uba long u chairman ka BFGI u la ai khublei ia u Dr Singh halor kane ka jingjop jong u .
U kpa jong ka u G . U Mohan , u dei u nongpynmih prokram na ka bynta ka Doordarshan Kendra .
Ka jingsiew ia ka por ba la pynlut por ka kham duna ban ia kaba ju siew .
Hynrei ki iingmane kiba dang shu tei thymmai ki paw ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Jahangir : Kawei na ki kyndon jong nga ka long ban shah ia nga ban ia kren bad ka kmie jong nga .
Ka Embassy ka la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milan Luthria .
Ha kane ka Hospital yn tei saw tylli ki tnad kata ka ENT , Hepatology , Radiology bad Endocrinology .
Ka Maruti Ertiga Kan Long Ka Kali Kaba Heh Tam Ha U Bnai April .
Shispah tyngka bad shi shot ka tequila .
Nga tip ia ka jingjur jong ka jingbakla jong nga , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta jong ka .
Kaei kaei kaba la tap da ka mass jong ki globule kiba rit .
Ha ka liang mihngi jong ka Honor Avenue ki don katto katne kiwei pat ki jaka kiba kongsan hapoh ka park .
Na ki unit ba la ailad , 3703 tylli ki unit ki la dep ban sdang treikam .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynkhreh ia ka khyndew .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Director ka IIT u Prof RV Raja Kumar .
La ai ia ki nongrep kiba rit ia ka pisa kaba Rs .
Kane ka nongbah kaba don ha pdeng jong ka Iraq ka jngai kumba 110 kilomitar shaphang sepngi na Baghdad bad 50 kilomitar shaphang sepngi na Fallujah .
Pyrkhat ia kane ka khubor ha ka kot khubor : Kaei kaba la shim ba ka long kaba sngewsih 25 snem mynshuwa mynta ka la kylla long ka rukom im kaba lah ban pdiang .
Ka Imbali ka dei ka shnong jong ki briew kiba lieh kaba don shabar jong ka Nongbah Pietermaritzburg ha Natal ha South Africa .
Pule ruh : Kynthoh bakla u Trump ba ka jingiap briew ha Sri Lanka ka long 138 million ngut
U la kren bad u nongpyniaid jong ka korporashon , u mayor bad ki nongsynshar .
Ha ka jingshisha u la kloi ban aiti lut ia kiei kiei baroh kiba u don lehse ia ki jingdon jingem bad ki jingdon jingem shimet jong u baroh khnang ban ioh ia kaei kaba u la wad .
La khmih lynti ban pynbna ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Lait na kine baroh , u la donkti ha ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Benazir Bhutto .
Nga long u briew uba kumno ?
Ka India mynta ka don ruh ha ka kyrdan ban ai ia ki mar , ki jingstad bad ki jingshakri jong ka ha kane ka bynta khamtam sha ki ri kiba dang kiew .
Ym don mano mano ruh kynthup ia ka US kiba don kum kane ka kor , u la ong .
U topaz u ju don ka jingiadei bad ki maw ba rben jong ka jait maw rnong bad u maw lyngkhot lyngkhai .
U Shahabuddin u dei u myntri ka koit ka khiah ha katei ka por .
U sngewthuh bha ia ka jingtreikam jong ka met ba kynja doh jong ngi , kynthup ia ki rukom treikam jong ka ban iada ia lade na ka jingmynsaw .
Ka jingthep vote ha Jayanagar ka la long countermand hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u B N Vijaykumar .
Sa shisien ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban bat nyngkong .
Oh, ka shit ! Peit shadien jong phi !
Peit , peit , phi dei ban jop ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki trai ri trai muluk .
Ka jingshit kaba heh tam ka poi haduh 48 C ha ka por lyiur bad ka jingshit kaba rit eh ka hiar haduh 9 C ha ka por lyiur .
Ki Cossack ki la rung sha Tsarskoye Selo ha rud jong ka Petrograd ryngkat bad u Kerensky uba shong halor u kulai lieh ba la pdiang sngewbha da ki jingsawa balang .
Ka jingshai jong ka jingshai mynstep ka la pynlong ia ka jingmutdur ba ka um ka dei ka snam , lehse namar ba ka khyndew ha ki thliew ba la shna thymmai ka don ka dewbilat kaba saw .
Lane kata ka long kaba u la pyrkhat .
La tip ruh ia ka kum ka ' Jingkyrpad Ksiar ' namar ba ka dei ka lynti ksiar ban pynduh kam .
Ka BCCI ka la thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u Director barim ka CBI u RK Raghavan , u nongbishar barim u JN Patel bad u nongialehkai kriket u Ravi Shastri ban tohkit halor kane ka kam .
Ki briew ki la pynher shuki iwei ia iwei pat ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka jylla India ki pynsangeh ia ka jingshalan umphniang na ki kompeni China
Na ka por sha ka por ia kine ki mat la ju iakren ha ka thup jingthoh jong ki nongpyndonkam ROOT .
Kaba kham heh shuh shuh ka long ba la ong ba ka kot jong ki Buddhist jong ka China ka kynthup haduh shispah hajar tylli ki sla ba la shon .
Ngam lah ban trei khlem ma ka .
Ka Kvitova ka la pynkyndit ia ka Sharapova ban rah ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon
Kumta , kam shym la long kaba eh .
Hangne ​​ki don ki tweet ba la pyndam :
U la bynrap ba ka seng ka la ioh bun ki jingujor pyrshah ia u Supal .
Lait na kane , hadien habud yn sa iohi ia u ha ka phlim Prithviraj kaba ak u Akshay Kumar , u Sanjay Dutt bad u Manushi Chhillar .
Ka phone kaba shongdor T. 9, 499 , ka ai shibun na ka bynta ka pisa .
U la bynrap ba kane kam dei ka jingmaham hynrei ka dei ka jingpynbna .
Watla ka sorkar Jylla ka la pynkiew ia ka tulop jong ki nongiarap shnong na ka Rs .
Uei u dujok ban leh ia kine baroh ?
U Abu Azmi uba la shah jied na ka Mankhurd konstitwensi u la pynbna ba u don ïa ki mar ki mata kiba shongdor T.156 tyngka. 11 klur tyngka .
Dei hangta ba phi tip ba phi la shem ia u briew uba kyrpang shisha .
La synran ia ka da ki 40 ngut ki samla kynthup ia ki khynnah kynthei .
Kaei ka sienjam ba la leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ?
Katba ka khajna ba ka sorkar pdeng ka ioh ka la kiew palat lai shah .
Ka Delhi kan ym khang satia ia ki jingkhang jong ka na ka bynta jong phi .
Ngim sngewphylla ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u kyntait ban kam ia ka jingshah thombor jong ki bor pahara jong ngi ha Pulwama kum ka kam lehnoh .
Teng teng u Paul u kamai jakpoh da kaba shna tnum .
Ka jingtei ia ka bor jong ki MSME da kaba kyrshan ia ki da ki skhim jong ka tnad MSME .
Ka por jong ki kynthei ha ka jingkhein Ka por jong ki kynthei ha ka science
Ha ka jingkren jong u , u Rahul Gandhi u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la kynnoh lamler ia ki jingjop jong ki sorkar jong u katba ha ka jingshisha um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ha ka elekshon .
Ha u snem 2017 u Ram Rahim u la ioh 4 000 tylli ki jingai jingmut ban ioh ia ka khusnam Padma .
Ka long ruh kaba donkam ban peit ia ka kaiphod ba dang shen jong ka Komiti halor ki kam paidbah , kaba iadei bad ki mukotduma kiba dang sahteng ban pynbeit ha ki kam paidbah .
Nga pyrkhat ba nga ieid ia phi .
ha ka jingstad jingsumar la leh bun ki jingwad bniah kiba thymmai kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingpang wat la lap ia ka jingiapher hapdeng ka jingkhluit bad ka jingsma .
Kiba isynei ki don kiei ki jinglong kiba pawnam ?
Ha Meerut , ki don ki nongthep vote kiba la kynnoh ba ka EVM ha kawei ka jaka thep vote ka thep vote tang ia ka BJP .
Ki tduh jong ki sla kiba la shah ktah ki kylla long kiba jylliew . Ia ki dak ba la lum lang la tip kum ka jingpang ufra .
Ym don jingma ia ka jingim jong u .
Te , ki jinglong jong ka design , kiei ki jinglong jong ka design ?
U la pynkut noh kum u nonglute hadien baroh .
Ka paw ba ka dang pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi ha kata ka por .
U MLA ka Congress uba dang shu shong ha u Vishwajeet Kadam u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Namar ba u la lehbein ia nga .
U Assistant Commissioner jong ki pulit u Ramandeep Singh Bhullar u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka kynthup ia ki bar jylla .
Kham hadien , baroh ki cecropia hynrei tang uwei u la mih na ki tnum jong ki , kaba la pynlong ia ka jingshaniah bad ka jingtrei shitom kaba kordor . Ka jingpynkiew ia ka jingsngewnguh ia ki Moth .
Kumjuh ruh ka rukom treikam jong u Trump shaphang ka Afghanistan bad ki para marjan jong ka ri India kam da shai bha watla u Gen Mike Flynn kum u nongai jingmut ba la jied ha ka liang ka jingïada ri , u pyni ïa ka rukom treikam kaba khlaiñ bha ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Te , ka khubor kaba sniew : phi la dei ban khang ia ka shyntur jong phi , .
U Kamal u la ong ba ki pulit ki lah ban iarap ban pynthikna ia ka jingsynshar paidbah bad ka riti synshar ha ka ri da kaba leh ia ka bynta kaba dei .
Kito kiba trei ha ka nongbah na ki jait Israel baroh ki dei ban rep ia ka .
Kata ka riewkynthei ka la iaieh khnang ban ioh ia ka hok na u briew u bymhok .
La shah ruh ban plie ia ki Resort bad ki Hotel .
Tang kito kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem .
Hynrei ki nongleit bus ki la lait im khlem mynsaw .
U Nayar u la ong ba lada u Kejriwal u la bthah shisha ïa u Jethmalani ban kren beiñ , kin sa pan biang ïa ka bai lutksan kaba 10 klur tyngka na u .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ba ka dei ka ‘ diversionary tactic’ hynrei dei ka party jong u hi kaba la ai ia kane ka kabu ia ka BJP ha ka pliang .
Da kaba pyndonkam ia kane ka website ngi la lah ban pyniasoh ia ki 125 million ngut ki briew ha kawei ka longiing longsem .
Ka Gurugram ka dei ka jaka shna kali kaba heh tam ha ka ri .
Ka tnat Ktien ka la ithuh ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka taiew jong ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang kaba la pynbna man la u snem da ka tnad .
Kane ka dei ka daw ba ki briew ki kiar na u .
Kane ka sorkar ka long ka jingkit kaba khia ia ki paidbah .
Ki khun jong u Virata kiba kyrteng u Uttara bad ka Sweta ki la shah pyniap ha u Shalya bad u Bhishma .
Ia kane ka SUV la pyni nyngkong eh ha ka dur jong ka jingmut jong ka ha ka Auto Expo 2018 .
Ka sngi kynmaw burom ia ki pulit kan long lashai ka sngi
Phi trei kam aiu ? u la kylli ia nga .
Ka don shaphang shathie jong ka shnong Jvari .
Hynrei hadien shisnem ba ka la wanphai biang ha ka bor , ka seng Congress bad ka kynhun synrop UPA kim pat lap satia ia ka rynsan polisi kaba thymmai na ka bynta ka samoi kaba ar jong ki .
Ka kynhun jong ka EU ha Jammu and Kashmir : Ym don jingpyrshah , hynrei balei ym shym la shah ia ki MP ka India , kylli u Ghulam Nabi Azad .
U Police Commissioner u SS Srivastava da pyntip u wa ym em tip u ya ini i jia .
U Salman Khan un sa ak ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis ha ka phlim kaban wan kaba la tip kyrteng kum ka Inshallah bad ka Alia Bhatt .
Kajuh ka jingthoh ka ai ia ka jingbun briew ha West Point kum 208 ngut.
Ki front kiba shit ki iaid sha pole sha khmat jong ka lynti jong ka eriong .
Ki nongshna phlim bad ki nongpeitkai kumjuh kim sngewtynnad ia kane , namar ki briew ki la ap ban peit ia kane ka phlim la 2 snem mynta .
Pule ruh : Ka kali kaba la pynmih da ka diesel
Ka rukom treikam ka long online mynta .
U Singh u la ong ba ka India ka dang iaineh ha ka jingsuk ha kylleng ka pyrthei .
Nga la sngewnguh shibun lada baroh ki lah ban iaid beit iaid ryntih.
U la kdew ba u la thoh sha ka Centre ha ki por ba la dep ban pyrshah ia ka jingthung ia u heh jong ka UIDAI u J Satyanarayana kum u nongai jingmut jong ka sorkar jylla .
Chinmayanand case : La bat ia ka nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la phah sha phatok .
Ki nongshah lehbein kim donkam ban leit sha thanat ban ujor ejahar .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la sei soh .
" Da kaba sngewlem ia ka jingiap jong ki shipai pahara , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong " " Nga sngewsih halor ka jingshah pyniap jong ki shipai pahara ha Sukma ."
Kumta , kane ka dei ka parameter kaba kan iapher na uwei sha uwei pat .
Ka jingthoh kaba pura ia ki jingshisha ba la pynpaw ne pynpaw .
" " " Kine ki dak baroh ki pyni ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew biang ha ka jingstet kaba kham heh . " " "
Ka don ka jaka na ka bynta jong phi ha Google .
U kba , u kew , u sohjew , u kew bad u kew ki long ki jingthung ba kongsan .
La ioh kurup ia ka pisa Hawala na kad liengsuin Jaipur , uwei u la shah kem .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Hynrei bunsien kaba kongsan tam ka long ka Jingngeit ba ki samla ki don halor ka mar jong ki .
Hynrei ka dei ban iohi ar tylli ki jingshisha .
" " " Break Detect " " mode ka ailad ia ngi ban thew ia ka jingiapher hapdeng " .
Kam shym la long kaba thikna ba kata kan sa urlong .
Ka Komiti ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki paidbah ka Kashmir ha ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor .
Ynda ka la poi , ka para jong ka ka la khot ia ka kali kit nongpang .
Ki don shibun ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad High khamtam eh ki tnat Engineering bad Medical .
Ka jingpyndonkam ia ka Ajax ka lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Baroh shi katta dei ban shet bha ia ka doh bad khamtam ia ka dohkha shwa ban bam ia ki khnang ban pynthikna ba kino kino ki khniang jingpang kin shah pynduh .
Ki ialeh pyrshah beit , hynrei shen ka la tip ba u dei u paralok khynnah jong ka bad ki pynwandur biang ia ka jingieit khynnah jong ki .
U PM u la buh ia u maw nongrim jong ka skhim ai um ha Sulwade Jamphal Kanoli .
Tip ia ka Mariang ban long ka Maya , ong u Swami Vivekananda , Bad ka jingmut , ka nongsynshar jong kane ka Maya , kum U Trai hi .
Lano lano ruh haba u ieng ban kren , la iohsngew ia ki jingsawa kiba jur bha kumba ki shkor ki lah ban bthei .
Ka la kynnoh ia la u kpa na ka bynta ka jingsniew jong ka .
U Ram Singh u la iathuh ba katto katne ngut kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Amarinder Singh ki la leit jngoh ia katei ka dera ha kine ki khyndiat por ba la dep .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynkylla ia ka ain APMC jong ka .
Nalor kata ki shipai lum ki la don ka bynta kaba pawnam ha ki jingialeh jong ka por Victoria kum ka thma Crimea bad ka jingpynrem ia ka jingleh pyrshah jong ki nong India .
Mynta ngi leit sha ka jaka kaba shispah .
Pynrung ia u nombar Aadhaar bad u nombar URN .
Ngim tieng ia ki jingiakhih .
Mynta kumba 50 percent na ka jingmih jong ki channel ka dei na ki jingpynbna bad kaba sah ka dei na ka jingsiew cable .
Ka tnad sorkar pdeng ka dei ban leit sha ka iingbishar lada donkam .
Dei na kata ka daw ba baroh ki ap ia ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar .
Ka Dakshina Kannada ruh kam dei kaba kyrpang .
Ia ka kyrteng bad ka rta jong u nongshah pyniap ym shym la pynpaw mardor .
Haba u briew u bam bun ka lactose ha ka dud bad ki jingmih na ka ban ia kaba u lah ban pynhiar , ki khniang jingpang ha ka kpoh ki pynkylla ia ka sha ka lactic acid bad ka carbon dioxide .
Saw tylli ki kynhun ha ki phra tylli ki samoi bapher bapher ki la pyndep ia kane ka jingjop .
Ka shaniah tang ha ka jingpeit .
Hynrei lada ka jingjop jong nga ka long khlem ka jingkyrshan na ki Muslim , ngan ym sngewbha kumta .
Hynrei ym shym la jia ei ei , la ong ka kyrwoh .
Ki jingtei kiba don sawdong ka khyrdop India kum ka iing Hyderabad , ka iing Jamnagar bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkylla kaba thymmai , u lyngdoh u la kyntait ban pynlong burom ia ki khun kynthei MLA ka BJP ban shongkurim ia ki samla Dalit .
Hynrei ia ka sut halor ka jingpynslem ban siew ia ka return yn shim na ka jingbun jong ka khajna kaba la dei ban siew .
Ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh u la kam ia ka kam runar ba u la rahbor bad leh beijot ia katei ka kynthei .
Ki kynthei ki ialeh pyrshah , dawa khang ia ki dukan kyiad beain .
Ka Mirziya kaba la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra , ha kaba la ak ia ka phlim u Harshvardhan Kapoor bad ka Saiyami Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ym don kaei kaei kaba nga la ju leh kaba la ai ia nga ia ka jingkmen bad jingmyntoi kaba kham bun ban ia kaba long kpa ia ki khun jong nga .
Bad ki don bun kiwei pat ki lad kiba heh bad kiba rit ha kaba phi lah ban iarap .
Na ka bynta kane nga la stake ia ka khun jong nga .
Phi dei ban batai ia ki kyndon lane pynkylla ia ka jingjied ban pdiang .
Lada don kano kano ka jingbym iahap , pyntip mardor sha ka NTA na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Wat la katta ruh ngi iohi ba ka jingbym kohnguh ia U Blei Jehobah ka la wanrah ia ka jingiap ha ka jaitbynriew briew .
U Rego u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u don ka jingieit ia ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Ka khubor ka la phah ia ka jingkmen ha kylleng ka jylla .
Un pynpra ruh ia ki mawjam jong ka Beth Shemesh kaba don ha ka ri Ijipt . bad ia ki iing jong ki blei Ijipt un thang da ka ding .
Kane ka shu wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia nga , ko sahep .
Ka imlang sahlang jong ka longiing longsem .
Namar ba ngim lah ban ‘ pynbeit ïa la ka sienjam ’ khatduh khatwai ngin sa sngap ïa ka sur U Jehobah ne ïa ka sur jong u Nongshun jong u .
Ha ka jaka kata dei ban bujli noh da ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki nongialam ka BJP ki ong aiu ?
Ki kompeni die jaka ki ai jaka ha ka jingsiew ia ka jaka pynbna
Hynrei ka la long kaba bha ban iohi ba ki telebishon ki pyni ia ka da ka jingkitkhlieh .
Donkam ban shna ia ka buit treikam kaba lah ban pynkylla ban pynkylla ia ka tnat bam sha kaba la pynbeit bha :
Ia ka jingshisha la tip da baroh ha ka shnong .
Ka hukum U Jehobah ka long kaba la thoh hapoh jong ki , ha ka dohnud jong ki , bad wat kito kiba shabar ka kynhun jong ki Jiw kiba la otsher ha ka met ki lah ban wan sha ka jingiadei jutang bathymmai bad U Blei .
Katto katne ki riewstad ktien ki la bishar bniah ïa ki jingpynkylla Baibl ba mynta kynthup ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai na ka bynta ki nuksa jong ka jingbym thikna bad ka jingsngewpher .
" To duwai ha U Trai . namar la biang ki jingsawa kiba jur bad u phria . Ngan pyllait ia phi bad phin ym sah shuh ." " "
Kumta , kumba ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai ka don tynrai ha ki jingsngew kum ka jingïada ne ka jinglong jaitbynriew , ka jingmut jingpyrkhat jong ki scout ruh ka long kumjuh .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Thomas , Harpreet Singh , Ranjit Singh bad Gurmit Singh .
Ki pulit ki la kurup ruh hynriew tylli ki tiar ialeh kynthup ia ki pistol bad ki suloi bad lai tylli ki kali na kito kiba la shah kem .
" " " Kaei kaba la khanglad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban pynkhuid ia ka jaka ? "
Da kaba iada ia ka thong , ki nongtied bol na India kim shym la ailad ia ka jingbeh bol jong ka Lankan ban kiew .
" Ka ong : " " Nga sngewtynnat shibun eh , bad nga bat skhem ia ka por pule kot jong nga wat la ka long kaei kaei ruh ! " " "
Nga la tieng ba don kiba iohsngew .
Ki nongrwai ki pyni ia ka jingrwai ha ka sngi sdang jong ka jingialehkai shna jingshna kaba 6 ha Kalagram ha Manimajra ha ka sngi palei .
Ka jingialeh ha Champaran ka la long ka jingai mynsiem ia ka jingialeh ha ki por ban wan na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Nalor ka jingsngewtynnat , ka science ka pynmih sa kawei pat ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki riew paidbah .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand hynrei ka la ioh kham duna ki seat ban ia kaba ka Congress ka la jop ha Manipur bad Goa .
Ki pulit baroh ki la pynkhreh ban thombor ia ki nongiakhih .
Nangta la khleh lang bad u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la ot bad la khleh lang da u sohjew .
Phi tip , u , kumba ju long un pynkylla ia ka jingthoh dawai , un ai da kiwei pat ki dawai .
Mumbai : Ka jingialang jong ka seng Congress ka dang iaid ha Maharashtra Vidhan Bhavan , ban jied ia u nongialam ka seng jong ki .
Ka jingdie ka la kiew da 30 percent ha ka lai bnai ba la dep
Ka phlim ka dang ialeh ban neh ha ka jaka ba la buh .
Ki lah ban ioh jinghikai na kaba peit ia phi ba phi thoh bad ki lah ban iarap da kaba ai jingmut ia ki dak bad ki rukom thoh . < s > Iarap ia ki ban shna la ki jong ki jingthoh , ki jingpynbna , ki card bad ki kot .
Watla katkum ka jingtip jong nga ia kane ka ain ym shym la pyntreikam satia .
La weng ruh ia ki jaboh na ki jaka .
Ki jingkylliKaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka lah ban ioh ia ki jingkhein kiba heh .
La iathuh ba ka dang shah sumar ha ka jaka pule doktor kaba don ha Faridkot .
Hynrei la jan baroh ki nongsynshar ki la pynrem ia ka rukom treikam baroh kawei ha khmat ka Komiti jong ka Hospital Fever .
Ka tnad elekshon kam don jaka ban pyni ia ka jinglong shiliang khmat ha kum kane ka jingpyniaid elekshon kaba heh , la ong uwei u secretary pdeng barim , u CEO bad u nongwad bniah ba hakhmat eh jong kawei ka seng kaba peit ia ki kam elekshon .
Ki la pan jingiarap na u Collector jong ka distrik halor kane ka kam .
Ia ka jingpynmih ia ka pisa la pyniaid da ka Reserve Bank jong ka ri India .
Hadien ka jingap kaba slem , ki slap ki la wan khatduh .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka long , u dei ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingialehkai , pynleit jingmut ha ka jingmut kriket kaba u lah ban ai hynrei wat ai jingmut shimet shaphang kiwei pat ki nongialehkai . " " "
Ka Ratnagiri ka dei ka jaka ba la kha ia u nongialeh laitluid jong ka ri India u Lokmanya Bal Gangadhar Tilak .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la kyrpad ia ki briew ban pynjngai iwei na iwei pat , ban deng ia ki mask bad ban sait kti man ka por .
U Knorr uba long u president jong ka Seng Pynmih Baibl bad Tract ha kata ka por u la leit sha Netherlands .
Da ka jingsngew sarong kaba khraw ba ruh la kren mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , tang ha ka jingpynkylla sur ia ka third kaba heh la pyni da ka jingkhein jingdiah 5 : 4 .
Nga khot ia ka hok jong ka jingiakren .
U Vijay Mallya u la shah kem ha ki pulit ka London halor ka jingshah thombor pisa , ioh jamin ia u Vijay Mallya .
Katto katne sien u Nehemaiah u la kyrpad ia U Blei da kita ki kyntien .
U la long u nongbishar ha ka iingbishar ba ha Karnataka haduh 14 snem .
Ka thmu ban iatreilang bad ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ban wad bniah ia ka jinglah jong ka Tethys kum ka rukom kaba lah ban treikam .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka lah ban don ka jingeh na ka bynta jong phi ha ka liang ka kam .
" " " Ha ka 16 tarik u September 1931 ki pulit phareng ki la siat ia ki Rajbondi ha ktem Hijli . " " "
Katba ka dang trei ia la ka lynti lyngba ki kyrdan jong ka jingialehkai , ka la lap ia ki bynta jong ka jingialehkai kiba don ki jingsawa ba kynja mynsiem .
To ieng bad ialam biang ia U Jisu bad ia ka kmie jong u sha Israel , u angel u ong , namar kito kiba pyrshang ban pyniap ia u ki la iap .
Ki Muslim ki ai sngewbha ia ka kali rupa sha ka temple Jagannath ha Ahmedabad
Ha kane ka sngi ki cadet jong ka NCC ki la thung ia ki dieng .
Nga kylli ia lade , balei nga la pynhap ia une u mot .
Ka jinglum pisa baroh jong ka phlim hadien lai sngi ka long Rs 38 . 83 klur tyngka .
Ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka tnad hadien ba ka la ioh ia ka shithi na ka tnad treikam jong ka Iraq ka la phah ia ki jingbthah sha ki pulit .
Ka la long kaba eh ban jied ia ka dur kaba lah ban pdiang da ki paidbah ha ka iew ka hat .
Ka sorkar ka hap ban mang pisa kyrpang na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei .
Kine ki dei ki thma sain pyrthei ki bym lah ban jop da ki lad shipai .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jingpynbiang um man la ka por lyiur .
Ka ben ba kyrpang jong u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde bad u Justice Sanjay Kishan Kaul bad ka Surya Kant ki la ong ba ngim don por than .
Ha ka sngi palei bad sngi saitjain , kane ka phlim ka la lum kumba T.18 klur tyngka .
Ka Corolla Furia ka don ia ka jingpynwandur shabar kaba sngewtynnad bha ia ki nongkyrshan jong ka Toyota .
Hato kim ngeit ha ka jingbishar ?
Ka Bank jong ka sorkar pdeng . 3 klur tyngka
U Rajiv Bansal un khlieh ia ka Air India kum u CMD ba thymmai .
Kane ka dei ka samoi kaba nyngkong eh jong u kum u MEP .
Ka jingujor pyrshah ia u Shah Rukh Khan halor ka jingpynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh
Ha Uttar Pradesh : 2ngut ki khynnah shynrang ki shah shoh haduh ban da iap ha ka jingiakajia jaidbynriew ha Muzaffarnagar .
" " " Khatduh khatwai , ka Google kan kyrshan ia baroh kine ki 11 tylli ki ktien ha ki add platforms jong ka , " " la ong ka Shalini Girish , ka Director jong ka Google Marketing Solutions , India . "
Mynta ka jinglong ka la kylla .
Namarkata kam donkam hi dalade ia kano kano ka jait jingsumar .
MUMBAI : Ka ïingbishar ba kyrpang hangne ​​ka la ailad ïa ki nongshah kynnoh ha Malegaon ba kin wan mih hakhmat jong ka .
Ka Melania Trump ka la pdiang ia ka jingpanmap bad jingsiew bai lutksan na u nongpynmih kotkhubor Daily Mail namar ka jingpynmih ia ki khubor hamsaia shaphang ka por jong ka kum ka model .
Mynta , ka jingiatai ka la kylla long ka jingeh ia phi .
Ki don kumba 75 tylli ki kad liengsuiñ kiba dang treikam ha ka ri bad bun na ki la ai kyrteng da ki riew pawkhmat , kynthup ïa ki nongïalam saiñ hima sima .
Uwei u samla nongshna phlim u ShashankBhonsale na Goa u la iathuh ia ka jingshem jong u haba u la sdang ia ka jingleit jong u khlem kano kano ka jingpule kaba pura .
Ngi ngeit ba kum kine ki coach kin ai jingkyrshan ruh ia ka kam jngohkai pyrthei da ka rel ha India , la ong u Bah Manocha .
Hadien kata ka miet , ka Agnes ka la shah beh ha ka kynhun ki sniang khlaw kiba la set ia ka ha u dieng .
Ka G . ki jingpeit kyrpad jong u bad ki jingbitar jong nga kim lah ban pynjem ia ki .
Ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u la khot ia ka rukom thoh kot kaba rim tam jong ka ri Ijipt .
Nance, ai ia nga kawei ka sekhon.
ka ri jong ki fakir kiba thiah ha ki jingthiah jong ki nar , .
Hynrei kane kam shym la ai kano kano ka jingpynjahthait .
Kumno ka India ka leh pyrshah ia kane ka jingpang ?
Ka TISS ka dei ka jaka pule kaba pawnam bad ngi kwah ba kan bteng ban trei ia ki jingwad bniah kiba bha kiba ha ka jingshisha ki lah ruh ban ialam ia ka sorkar .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki Pak ki bthei , la pynmih ia ka jingdawa ban laitluid ia ka Sindh .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u nongpyniaid hi , wat la la pynshong nongrim ia ka na ka jingim jong u doktor uba ialeh thma .
Ka jinglaitluid kaba kumno kane ka long ?
Ha u bnai 6 tarik u April 300 ngut ki briew ki la thied ia ki kali Renault Duster compact SUV katba la die tang 4 hajar 700 tylli ki kali Scorpio .
Ka WhatsApp ka pynshitom bein ia ki kynhun kiba don ia ki kyrteng kiba sniew .
Ka IPPB ka ai ia ki mar bapher bapher kum ka jingbuh pisa bad ki jingkhein ba mynta , ka jingpynkylla pisa , ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ka jingsiew ia ki bill bad ki jingdonkam bad ka jingsiew ia ki karkhana bad ki nongkhaii .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki hynriew tylli ki jingialang paidbah ha kane ka prokram .
Ki jain jong u ki la kylla rben , lieh palat , kum u slap , katba ym don u nongsait jain ha ka pyrthei uba lah ban lieh ia ki .
U Herr Rolfe un ai ia ka jingkren plie na ka bynta ka liang pyrshah .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia u Ashok Kumar .
U Garlic u bha ban bam thymmai .
Ha ka jingïalang , ki Wayuu ki sheptieng ïa U Blei bad ki pdiang sngewbha ïa ki jingshisha jong ka Baibl ba la hikai da ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Kum shi bynta jong ka Airtel Thanks program , baroh ki nongthied postpaid mobile kiba don ha ka plan Rs 499 shaneng la buh kyrpang kum ki Platinum , " " " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh . " " "
Kyntait ka Kareena ban leh ia ka phlim Pakistan
Ka jingbamsap ha ka kyrdan ba halor ka la nang duna .
Ngam lah ban pyndem ia ki jingmyntoi jong ka ri jong nga .
Ki jinglong kiba la sdang ban shim kabu thikna kim shym la pynbha ia ka jingim briew .
U la kamai 176 ron ha ka kylla step .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Karan Johar un pyrshang ia la ka kti ban pyniaid ia ka epic .
Ia kane la leh ban pynjah burom bad pyntieng ia ngi , bad ia baroh kito ki briew kiba iakhih pyrshah ia ka CAA bad NRC .
Hato ngi don ne em ki jubab ia kine ki jingkylli ?
Im sngewbha shibun ha kane ka por .
Kham hadien , ki nongtrei ki la buhrieh ialade ha ka jaka ba shapoh bad ki la thang ia ka lieng kaba la pynlong ia ka jingbthei bad ka jingpluh kaba jur ia ka lieng .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ka CO jong u molecule , da ka jingkhlain kaba rit ha ka carbon bad ka jingkhlain kaba rit ha ka oxygen .
Kumjuh ruh ym don jingsiew ha ka por kaba biang ia ka pisa insurance .
Ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met , ka la ong .
Ka ak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty Kundra bad u tnga jong ka uba long u nongkhaii u Raj Kundra ki la pynjah burom biang ia ki nongkyrshan jong ki .
" " " Nga kyntu ia phi ban pynsangeh ia ka video bad pyrshang ia kane da lade ."
Kumno ka rukom treikam ka la treikam ?
Ka histori jong ka Megiddos bad ka jaka ba kongsan jong ka khlem artatien ka don ka jingktah ha ka jingpyndonkam ia ka kyntien Armagedon ha ka rukom ba pyni nuksa .
Ka Rashtrapati Bhavan bad Mughal Gardens kin dang khang ban peit paidbah naduh ka 25 haduh ka 27 tarik Jymmang 2020.
U la ialehkai 12 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka India .
Ngi long kiba sngewthuh , ngi peitngor ia ki nongwan buhai shnong bad ai ia ki ha ki rukom bapher bapher , la ong ka Nirmala Sitharaman .
Ngim kwah ia ka thma hynrei ngim tieng ia ka thma .
U la pynkut : Katno ka jingkmen kan wanrah ia phi ban pyndonkam da U Jehobah ban pynkyllon ia kiei kiei kiba la seng skhem ha ki briew kiba hok ha ki kam ba la aiti ia phi !
Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki shipai Pakistan ki la rah noh ia u mardor sha ka jinglong mraw .
Hynrei , nga wad kam shisha .
Ka Dainik Jagran ka la sdang ha u snem 1942 bad ka burom jong ka ka leit sha u nongialeh laitluid ba shlur jong u Sri Puranchandra Gupta .
" phim lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah ." " "
U la nang ia ka ktien Gujarati , Phareng , Marathi , Persia bad Sanskrit .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 120 ngut ki nongmihkhmat na ki 23 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Kumta ym don ba pyrkhat .
Ka jingkhang note ka la wanrah ia ka jingktah kaba khraw ia ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kar sewa sdang na Gurdwara Thara Sahib .
Ki sim bad ki sim ki jngi lyngba ki sboh ha ka pung .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka la shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , da kaba plie ïa u pud u sam jong ka bad pdiang ïa ka jingwan tuid jong ki Rohingya kiba la shah pynkynriah jubor .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw bunsien ïa kane ka jingeh bad ïa ka jingdonkam ban pyndep ïa ka jingkular pisa sha ka Andhra Pradesh bad Telangana , ong u Surjewala .
Ngi la iakren bad ki jylla bapher bapher .
Lada don ka jingpynkhein , kata kan ktah ia ka mukotduma jong ka jingshah pynngat bad kan pynsniew ia ka jingshah rai pynrem .
Ha baroh kawei ka ri , ka jingbuh um ha ki 85 tylli ki jaka buh um kiba kongsan haduh ka 20 tarik u Nailur ka long 106 tylli . 822 BCM 69 na ka shispah jong ka jinglah jong ki baroh kawei .
Ka lynti , kam long kaba suk .
Ki shna ia ki jingbam ba suk ha ka por ba ki ' pynlong ia ka jingshai , da ka jingiarap jong ka carbon dioxide bad ka um da kaba pyndonkam ia ka bor ba ki ioh na ka sngi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
" U Justice Lodha u la ong : " " Wat pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam bishar " " ".
" Uwei pat u nongkyrshan u la kynthoh : " " Phi long ka jingai mynsiem ia ngi baroh ." " "
U khlem ioh wat tang shi tyngka kum ka tulop .
Kane ruh ka dei ka rekod pyrthei .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingduh bording .
Bihar : Ka kynhun jong ka Central ha Patna ban bishar bniah ia ki jingjulor na ka jingshlei um
Na ka daw jong ka jingpyndam ia ka pisa , ka booking jong ki Maruti Suzuki ka la hiar da 20 percent ha u bnai Nohprah 2018 .
Ka nongthoh khubor ka Emily L . U Hauser u buh jingkylli ia ka jingmut ba ka jingpynlong ia ka jingiakop ka long kaba bha ia ka ri :
Ki la kynthup ïa ki jylla kum ka Assam , Bihar , Goa , Gujarat , Karnataka , Maharashtra , Manipur , Nagaland , Odisha , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , West Bengal bad Mizoram .
Ka cell ka shim ia ki tiar bad ka pynkylla ia ki sha ki mawsiang kiba ka donkam ban san .
Ki pynpaw ia kane da kaba tep ia ki tiar bad kiba iap na ka bynta ban pyndonkam ia ki ha ka pyrthei hadien .
Ka Group A ka kynthup ïa ka India , Pakistan bad ka kynhun ïakhun ïakhun katba ka Group B ka kynthup ïa ka Sri Lanka , Bangladesh bad Afghanistan .
U President lem bad kiba ha iing ha sem jong u Shri V . V . U Giri , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri V . V .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ka tnad pule puthi ha kaba iadei bad katei ka mat .
Katkum ka jingong ki pulit , la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 35 ngut ki briew ha ka jingtohkit haduh mynta .
kane ka dei ka Frank Gehry u nongshna jingshna ia ka Guggenheim ha Abu Dabi .
Ka kamra shet kaba la pynthymmai , ki studs ki pyni .
U Don Tallon u la long u dkhot ba kongsan ha ka jingleit jngoh jong ka kynhun kriket ba pawnam jong u Donald Bradman sha England ha u snem 1948 ha kaba ka Australia kam shym la shah rem ha ki 34 tylli ki jingialehkai jong ka .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynshisha kaba kham bniah na ka bynta ka hukum .
Ngi hi ngi mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha katba ngi leh katba lah ha ka jingshakri jong u .
La tap ia ka da ki khlaw bad ki lum .
Kiba ioh pang coronavirus ha ka District haduh ka Sngi U Blei ki long 15 ngut , u la ong .
Ka jingbuh mawnongrim ban tei ia ka temple Ram ka dang iaid shakhmat .
Ki don 87 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih na ka sut na ki katto katne ki lad kum ka PPF bad EPF ki lait pura na ka khajna khlem kano kano ka jingpynbeit .
" Ia ka pisa la ioh pdiang da nga ha IndusInd bank jong ka Nariman Branch " " ong u Headley " .
Ki dur jong u ruh kim don .
Nalor ka Aujla napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u Mayor Bakshi Ram Arora u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u Chief Engineer ka PWD u JR Bains bad u Pardeep Sabharwal u Commissioner ka Municipal Corporation .
Ka jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dap da ka jingbun ki jingitynnad jong ka mariang .
Ka jingheh jong ka ka long 4 . 08 .
Wat la u la smai ban iaineh , u Sedekaiah u wad jingiarap na uwei pat u blang , u nongsynshar jong ka ri Ijipt , hynrei khlem jingmyntoi .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Nongbishar K . G .
" Kata ka la mih na ki katto katne ki daw katto katne kiba iadei bad ka ioh ka kot kaba heh , bad katto katne kiba kyrpang ia ka Apple bad ka kam shna smartphone ." " "
PM Modi : Ki nong India kiba sah shabar ri ki dei ki nongkit khubor ba shisha jong ka ri .
Ki pipe nar bad PVC ki long kiba rem dor bad ki donkam ban buh hapoh khyndew .
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba tap ia ka bynta jong ka surok .
Ka motto jong nga ka long ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jingsuk ha kylleng ka ri India ba shathie .
Ha ki snem 60 ba la dep katto katne ngut ki nong Puerto Rico ki la buh lang ia kawei ka kot khubor kaba ki khot ka Rican . nga pyrkhat ba ka kyrteng ka dei ka jingbakla .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingmut jong u Yogananda shaphang ki Koloni jong ki Parabangeit Pyrthei ka long ba ka ai ïa ki briew bad ki longïing kiba dang marwei bad kiba la shongkurim ïa ka jingim imlang sahlang kaba pyndap mynsiem .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kajol , u Prabhu Deva bad u Arvind Swamy ha ki bynta ba kongsan .
Adee ! Hangno phi leit ' , ko briew ?
Ka India ka don 280 million ngut ki nongpyndonkam Facebook .
Ka kolej jied nongmihkhmat na ka bynta ka elekshon president ka kynthup ia ki MP jong baroh ar tylli ki iing dorbar bad ki MLA jong ki iing dorbar jylla .
Hadien kata u la ujor ia ka kaiphod sha ki pulit .
U Basil u dei u jingthung uba thiang bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Joe bad u Anthony Russo , bad ki ak phlim jong u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , u Scarlett Johansson , u Jeremy Renner bad kiwei kiwei .
Hynrei u khun jong u u Abbas Ansari bad u hynmen jong u u Sibgatullah Ansari ki la shah rem na Ghosi bad Mohammadabad .
La shim ba u dang don ha ka lynti jong u sha ka jaka tep ban ithuh ia ka met iap jong ka .
Beh shnong ka Mexico ia ki 311 ngut ki nong India kiba pyrshang ban rung tuh sha US
Ka jingshlei um jong ka jingkieng Minto : Ki pulit ka Delhi ki ong ba u briew u lah ban iap na ka jingshah rong um
" " " Ka China ka la buh ia ki jingtip kiba bakla " " u la ong " .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka politik ka la rung ha ka jingim jong ki samla pule ha ki jaka pule .
Kane ka jingktah jong ka suinbneng ka la pynbieit ia u Peary , bad mynta ki la pynlut ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem ban wad ia kaei kaei kaba ym long kaba shisha .
Ki jingeh jong u bad u Chatur ki la sdang . .
Ha kane ka por bad ka jingkoit jingkhiah la pynsangeh noh ia ki jingthmu kiba bun jong u ha kaba ki jingmut ba sdang jong u ruh ki la don hangta.
Katkum ka jingong u heh jong ka Northern Railway la ong ba 6 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
Ngam tip kumno ban leh
Ban long u dkhot jong ka Jio Prime , phi dei ban siew T.99 kum ka bai shim bynta shisnem .
Ha katei ka video la pyni ia ki ba ki phong ia ka jain jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan bad ki rwai ia ka jingrwai jong ka ri .
Bitamin B12 bad folic acid .
Dei ha kane ka por ruh ba la sdang ban thoh .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngewkhia ia ka mat kaba rit hato ka prima facie ka kyndon 125A jong ka ain RP ka shah khring ne em .
Ka jingiathuhkhana ba donburom jong ka histori .
Ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka CDU , ka la ong ha ki nongkyrshan kiba sngewkmen jong ka ha ka jaka treikam jong ka seng ha Berlin .
Sngewbha ai ba u Nonghikai un tip ia kane .
Kane ka dei ka jinglong kaba bakla .
Ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkdew ba kongsan : Ka jingiathuhkhana Mahabharata kaba bniah .
Ngam tip ka por ka dei .
U Jehobah , ha kajuh ka por , un pynshitom bein ia baroh kum kine ki kam sniew kiba la leh da ki briew ki bym kylla bamut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba u sngew sarong haduh katta katta ia ki nongtrei jong ka Air India kiba la pynkit liengsuin ia ki 263 ngut ki nong India kiba sahkut ha Rome .
Ki nongpynlip ding ki la trei shitom haduh shi miet ban pynlip ia ka ding wat haba ki thylliej ding ki dang paw , palat 24 kynta hadien ba la sdang ka ding .
Ia kane ka jaka ba eh ba la shna da ki briew la buh ha ri America bad kumjuh ruh ha Israel .
La pynkup burom ruh ia ki katto katne ki riew pawkhmat na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
U khlem leit sha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki nongrep mynta ki laitluid ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh ba ki ioh dor bha ha ka ri baroh kawei .
" Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u ", la thoh u PM ha ka twitter jongu ".
Man la ka sngi , yn pyndonkam ia ka bor sngi ha kaba sdang .
Khyndiat snem shuwa la seng ia ka Seng jong ki Pointe Aux Pins .
Ka don ka lad kaba lah ban ioh hangta .
" Ia kita baroh kiba nga don ka jingieit nga sneng bad nga sneng." " "
Ki heh warder jong ka phatok pdeng ha Warangal .
Pynlong ia kane ryngkat bad ka um nyngkong eh ha ka por mynstep ha ka kpoh kaba thylli .
Ha ka phlim Saand Ki Aankh la ak ïa ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar kum u Prakashi Tomar bad u Chandro Tomar.
Ia ka Moto G5s Plus lah ban thied na Amazon nalor ka Amazon .
Hynrei ka phlim jong u Ashutosh Gowariker kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti ha ka box office .
Ïap arngut ki Naxal ha ka jingïakynad bad ki pulit ka Chhattisgarh
Katkum ka jingong u Desai , ka ri India ka pynmih kumba 980 million kg u sha ha kaba ka jingshalan shabar ri ka long kumba 180 million kg .
Ka pan jingmynjur na u Isaak ia ka jingthmu jong ka hynrei da ka jingsbun ka kiar na kaba kdew ia ka jingbitar jong u Isaus.
Ym don sorkar kaba la shim khia ia kane ka polisi haduh mynta .
Ki iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ki kam bapher bapher kiba la pynlong .
Hato ka biang na ka bynta ki jingdonkam jong nga ?
Balei ka ktien U Blei ka pynrem ia ka jingdih kyiad palat
Ka RJD ka la weng noh ia u MLA jong ka Obra uba dang shu shong mynta u Birendra Prasad Yadav .
Ka kynhun ki myntri ka thmu ban mih bad ki jingai jingmut kiba skhem haduh ka dorbar mang tyngka kaba la buh ban long ha ka 21 tarik u February khnang ba yn lah ban iaid shaphrang .
Ka synshar khadar ka donkam ban sngewthuh ia kane .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 ka ioh T.2,000 ka jingpynhiar dor , katba ka Mi Max 2 ka kam ba ka ai T.1,000 ka jingpynhiar dor , hynrei ka jingdie jong ka ha ka dor kaba ju long .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba kongsan bad ngi la sngewkmen ba ki la nang kiew shaphrang , ong u Sanders bad bynrap ba u Trump u dei hok ban ïoh ïa ka burom namar ba u la wanrah ïa ki ar tylli ki seng sha ka miej .
U Lat ka UP u Ram Naik , u Lamphang ka iing dorbar u Hridya Narain Dikshit ryngkat bad baroh ki myntri , ki MP bad ki nongthaw ain jong ka seng ki lah ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingai khublei jong nga ia kito kiba ioh ia ka kyrdan pule ba la pyndep bad ba la pyndep , bad khamtam eh ia ki nongjop takma .
U la pynsngew ia lade khamtam lyngba ki dkhot haduh ba un da kut bha ha ka jingim .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka Maserati Levante India
Wat la katta ruh ki la kyntait ban dem khrup bad mane ia u bleithaw jong ka Jylla . Sa shisien pat , U Jehobah u la siew kylliang ia ka jinglong ba janai jong ki .
Kumno shaphang ka jaitbynriew Israel hyndai ?
Ka Jolie bad ka Sushmita ki la pynkha ia ki khunswet bad ki khynnah ki dang sah bad ki kum shi bynta jong ka iing ka sem .
Ngam lah ban poi .
Kane kam shym la jia . kane kam ju jia shuh , kane kam ju jia , kane kam ju jia satia .
Dei hangta ba kane ka mat ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ha kawei pat ka jingjia kaba sngew shyrkhei , uwei u nongrep Dalit u la shah ot khlieh ha Uttar Pradesh namar ba u la kyntait ban iasam um na ka bynta ban ai um bad uwei pat u nongrep .
Ka jingmih jong ngi ruh ka la nang kiew bad mynta ka la kylla long ka jingthew .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingsngewsih KAEI ka jingsngewsih ?
Khublei shibun ia ki nongkyrshan .
U la ong ba ki la pyni ia ka jingngeit kaba sniew haba ki la pynskhem ba tang ma ki hi kiba lah ban pdiang bad batai ia ki hukum jong uta uba halor tam uba baroh ki mane .
U Lat ka West Bengal u Keshri Nath Tripathi u la bat ia ka kam ba kham heh jong ka Bihar .
Ki wan ha ki size bapher bapher .
Bad nga kwah ba kiwei pat ki kynthei kin sngewthuh ia kata .
Ki riewstad ain ki la ong ba ka Iraq kam don kum kane ka jingma khamtam eh da ka jingdon jong ki nongpeit ia ki tiar ialeh jong ka UN ha katei ka ri .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Sngi kiba Kham Bashai Ki Khot Ia Ka Jingthiah Miet Kaba Kham Bha 32 La Lap Ha Ka Dukan Bret Jaboh Ka Jingbuh jingthoh ia ki Mrad Khlaw 13
Head warder , phatok pdeng , Mandoli .
Ki jingkylla kiba myntoi ki la wan ha kaba kut , bad phi dei ban sngewthuh ba ki dkhot jong ka longïing bad ki lok kim long kiba sniew haduh katta katta hadien baroh .
Army ka la dep ban pyntip .
Ka Pakistan ha ki katto katne ki khep ka la kyntait ia ka bynta jong ka ban thombor ia ki shipai India ne ki jaka buh shipai wat haba don ki sakhi kiba shai ba ka donkti .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u Dalbir Singh , u Mohinder Kumar , u Karamat Ali , u Deep Kumar , u Arti Sharma bad u Sandeep Kumar .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban thaw ïa ka mariang kaba lah ban pynïasoh lang ïa ki rukom ai jingtip bapher bapher shaphang ka koit ka khiah kiba la don lypa bad ban pyni ïa ka lynti kaba shai na ka bynta ki prokram ki ban sa wan .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong ka Sanjaya Baru kaba la long kum ka nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 .
Ia u robot uba shim ia ki jingbthah , uba shna ia ka kophi bad uba wanrah beit beit ia ki jingdih sha ki nongthied la iohi ha kawei ka cafe ha Daejeon , Korea South .
Arngut ki samla pule ki la ong ba ki heh jong ka khlaw ki la khanglad ia ki ban rung shapoh khlaw namar ba la iohi ia ki hati ha katei ka jaka .
17 Nalor ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid , ngi don bun ki kot jingïarap ban pule Baibl kiba ai jingïalam kaba biang ban ïakhun ïa ki jingeh .
Ka dei ka jingshongkurim kaba nyngkong na ka bynta ki ri Sepngi bad kaba lai na ka bynta ka Kardashian .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la phah hapoh ka jingpeit bniah hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka district .
Katto katne ki mawkordor kim donkam ia ka jingpynkhuid kaba kham heh .
Ka Sorkar ka dei ban leh ia kaba donkam baroh ban thaw ia ka jinglong nongshong shnong kaba tip kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ngi .
1 Pynduh ia ka sniehdoh da kaba suk Bun ki khniang jingpang ki don ha ka sniehdoh .
U la shim ia ka met iap jong ka Sati ha ka tyrpeng jong u bad u la sdang ia ka shad Tandava jong u .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 323 , 506 bad 341 , IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingiakren :
La shna ryngkat bad ka KTM RC 200 watla ka dei ka Bajaj Pulsar RS 200 kaba dang shu pynmih thymmai.
Ka StrandedinIndia portal jong ka tnad jngohkai pyrthei ka dang bteng ban ai jingkyrshan ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka jingthep vote , u nongthoh khubor jong ka Wikinews u Andrew pmk u la kdew ba ka website jong ka CBC kaba dei ka telebishon ba heh jong ka Canada kam shym la lah ban ioh .
Ia kiba la tbit bad kiba thymmai dei ban pyniasoh lang .
Hadien ba ka la leh ia katei ka kam runar , ka Nitu ka la pyrshang ban phet krad na katei ka shnong ryngkat bad u lok jong ka , hynrei la kem ia ka ha ki bahaiing hasem jong ki tnga jong ka .
Naduh kata ka por , bun ki nongialehkai kriket barim ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut shaphang u Stokes .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi u la dem khrup ha u Sri Guru Nanak DevJi , ha ka sngi Guru Nanak Jayanti . " " "
Hynrei ha kajuh ka por , u la iai long uba jemnud .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan , bad thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Nion ia u Control F bad wad da u roll number 1 .
Ia kane ka JWST la shna da ka NASA , ka tnat treikam jong ka Europe bad ka tnat treikam jong ka Canada .
ha ka snem 1938 u Gandhi u la jied ia u Subhashbabu ban long u chairman jong ka congress hynrei u Gandhi um shym la sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u 1938 .
Ngim lah ban tuklar ia ka polisi jong ka sorkar , ka la pynskhem .
Ki shim ia ka um kaba bun bha ha ka shyntur jong ki .
Ka khun jong nga ka la long kaba itynnad bha .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka sorkar ka tyrwa ban wanrah ia ka kmie jong u Musharraf kaba pang sha Pak .
La kyntait ia ka motion ban pynjlan ia ka Ayodhya
U Departmental Chairman un kitkhlieh ia ka jingthmu bad jingpyniadei ia ki kam jong ka Tnad ba dei peit ryngkat bad ka jingiatrei lang bad kiwei pat ki dkhot jong ka .
Kito ki Ataris kim ju mih ha ki dieng , phi tip .
Ki briew ki ju shong ha ki jaka sah ba jylliew ba la shna da ka dewbilat bad ki thliew ki ju pyndonkam ruh na ka bynta ki kam karkhana ne ki jingknia .
Ia kane ka jaka la ai sha ka kynhun jong ki Sunni .
48 ngut ki MP , ki MLA ki bat ia ki mukotduma ba la pynbna pyrshah ia ki kynthei : Democratic rights body .
U ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka India U19 .
Ka India kam dei kaba marwei ha kane ka jingkylla kaba mut .
Ngi la iohi ia ki nongialehkai kiba la long ki icon wat shuwa ba kin poi hangne ​​, ki la pynskhem ia ka kyrdan jong ki kum ki icon , kum u Michael Phelps bad Usain Bolt , la ong u Bach ha ka sngi Saitjain .
Ka por jong u Kolhatkar ka long ka por jong ka jingkylla jingmut .
Ka Tollywood ka la kyndit bha ia ka jingpynpaw ia ka kyrteng jong u aktor ba pawnam u Ravi Tejas .
U Shri Naidu u la khot ban pynrung ia ki nongbishar kiba tbit bad ki nongiasaid ain kiba tbit nalor ban pynbha ia ka jinghikai ain khnang ban pynlah ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang .
Nangta la rai ban don phra tylli ki bynta jong ka Dal , kawei pa kawei kan sei ia u khaw na ki stock pdeng bad ban shet la ka jong ka langar .
Ka khun jong u ka Pratibha hadien ka la shongkurim ia u aktor phareng u Miles Mander .
33 Ha kaba pyrkhat ia kine haneng , lah ban ong ba ka BCCI , ha kine ki phew snem , ka la ioh shisha ia ka ‘ jingbei tyngka kaba heh ’ na ki Sorkar .
Hato phi la pynkhreh ia kata ?
Ka China ka la pynroi 10 . 1 percent ha ka lai bnai kaba ar , kaba hiar na ka 12 . 6 percent shisnem mynshuwa , bad ka India ka la kiew 7 . 9 percent , haba ianujor bad ka 9 . 2 na ka shispah
Nalor ka jingpynlong polymer , u la pynrung ia ka jingmut kaba kongsan jong ka jingpynkylla ia ki kynjri ban pynbha ia ki jingkhein jingdiah bad ban weng ia ki jingeh ha kaba sngewthuh ia ka jingsam ia ka jingheh jong ki polymer .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingthoh jingpyniap ialade .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba nalor ba kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana bad Maharashtra , ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon ha Jharkhand bad Delhi ruh ban wan .
" Nga kyntu ia ka sorkar jylla ba kan shim khia mardor ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei " ", u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter .
Ka pynphai biang ia ka kam sha ka sentens kaba mynshuwa .
Hynrei la iehnoh ia ka tdong sikret ha ka jaka ba jia ?
Ha kawei pat ka por la iohi arngut ki warthog kiba bat ia ka kynhun jong ki 16 ngut ki kulai khlaw .
Ka Brazil mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon kiba iap haduh 153 , 214 ngut .
Ka Buckingham Palace ka la ong ba la pyntip ia ka mahadei halor ka jinglong jingman jong u Johnson .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Nohprah : Ka kot khubor New York Times ka la kdew ia ki jingkren jong ' u heh ophisar jong ka Pentagon ' uba pyrshah ia kano kano ka jingpyllait ia ki nongialehkai Taliban bar ri kiba la shah kem .
Kawei pat ka jingkylla ka lah ban long u Rishabh Pant ha ka jaka jong u Dinesh Karthik .
Hato ka kolshor elekshon kaba shisha kan sa roi hangne ​​?
Ha kine ki ar snem ba la dep kane ka Sorkar kam shym la leh ia kano kano ka kam kaba kum kata namar ba uno uno u nong India u hap ban dem khrup .
KI WILLS : Lah ban aiti ia ki mar ki mata ne ka pisa sha ka Watch Tower Society da kaba thoh ia ka will kaba la pyntreikam katkum ka ain . Dei ban phah ia ka kopi sha ka Society .
Ka India kan kynmaw beit ia ka jingshakri bad jingpyrshang ba radbah jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi . ' '
Ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha Gujarat shen .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka pawnam bha na ka bynta ki jingshad ba itynnad jong ka ha ka kam ak phlim nalor ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ha ka jingialang Beating Retreat ha Vijay Chowk ha New Delhi .
" " " Ki briew ki sngewtynnad shibun ban iashim bynta ha ka jingpynlong elekshon ."
Ngi donkam ban pynshlur ia ka jingwad bniah .
Ka jingkhluit kaba kham jur haba ka monsoon ka dang jur ka mut ba ka jingsngewsih na ka jingshit ka lah ban kham jur .
Ka la ak ruh ha ka video jingrwai jong katei ka jingrwai .
Ka iingbishar ha Islamabad ha ka sngi Balang ka la phah set phatok ar sngi ia u Lakhvi halor katei ka kam rahbor shisngi hadien ba ka iingbishar jong ka Islamabad High Court ka la mynjur ban pyllait noh ia u , ong ka Dawn online .
Ka Congress bad ka TDP kiba la synshar ia ka Jylla mynta la 58 snem ki la pynjot syndon ia ka kamai kajih jong kiba shah ban bein hapoh ka Jylla ong u TRS supremo .
6 , 41 , 285 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ngam lah ban thoh ia ka khana kaba kham bha .
Ka Synjuk India ka dei ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ha u snem 1986 bad ki iingbishar jong ka ki don ka jinglah kaba la pynshisha ban ai ia ka hok kaba hok bad kaba iaryngkat .
Ka dei ka khlur kaba neh ha bneng . Ka kan don beit hangta shaneng ha ka jaka ba ka dei ban don .
U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kiei kiei baroh kiba ki la ialeh pyrshah .
Ka Sorkar Jylla ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingbishar jong phi ia ki polisi jong ka ?
" Hato ki la mynjur ia kane ? " " "
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jammu bad Kashmir Kathua , u PM Modi u la ong ba ki paidbah ki la pynshisha ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha India ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Ki doktor ki la ong ba u la jem bha .
Un sa pynduh noh shen ia ki jingjynjar baroh .
Ka tnad ka la kam ba katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingtohkit shabar ri ki dang sahteng .
Ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka DMK ki kwah ban leh eiei ia kito kiba donkti ha ka jingiap jong kitei ki arngut .
U Dr . Ia ka jingkynmaw ia u Ambedkar yn tei ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 100 klur
' Ka Kapil Sharma Show ' Ban ai khublei ia ki nongialehkai ba hakhmat eh ha kane ka bynta ba kut taiew .
Nehru Yuva Kendra Sangathan bad ka National Service Scheme ki volunteer ban trei ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkhie jumai ha ka ri
" Nga im na ka bynta ki khun jong nga ." " "
La bat ia ka bor jong ki heh khlaw ban tohkit , talasi bad kurup ia ki mar ki mata , bad ban pynlong ia ki jingtohkit da kaba pynbor ia ki sakhi ban wan bad la pynbha ia ki ha ki bynta .
" " " Ngim don jaka . . . ngim don ri . . . " " "
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat la pynkit noh mar mar sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Katba ka dang sahkut kan ioh jingjahthait , wat ia ka jingjahthait kaba kam shym la ioh ha ki sabbaton jong phi haba phi im ha ka .
Nga ai khublei ia phi baroh , na ka bynta ki view jong phi .
Hooid , shakri ia U Blei uba shisha U Jehobah bad mane ia u katba u pdiang . Kaei ka jingmih kaba mardor lada ngi wad ia U Jehobah ?
Uwei pat u briew uba don ryngkat bad u ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U nongbishar u la ong ba ym don sakhi pyrshah ia u .
Ngi la pynkylla ia ka jingeh sha ka lad .
Ka don ruh ka phone Spider Man kaba la buh kyndon ha ka Realme X kaba don 8GB 128 GB ha ka dor Rs 19 999 .
Ka pynjrong ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng bad ka pynlong ia phi ban sngew thymmai kum u khynnah !
Ki kham bunsien la pynmih da ka sorkar .
Ka kompeni kan kyrmen ban bteng ia kane ka rekod ha u bnai ba khatduh jong u snem 2020 bad sha u snem thymmai ruh kumjuh .
Lada ka long kumta wat nym duh jingkyrmen . Ka jingiarap ka long kaba lah .
Ka jingshah pynduh pisa : 7 ngut ki nongpyniaid pdeng la bat . La ioh kurup ia ka pisa thymmai kaba T.93 lak ha Karnataka
Da ka jingtieng ban shah shoh ha ki lathi , ki nongkyrshan ki la phet noh bad khatduh u Vijay u la lah ban mih na ka kali jong u .
Hynrei ia ka daw kaba thikna jong ka jingmih kynsan jong u ym shym la lah ban tip mardor .
Lah ban pynkhreh ia ka azide rupa da kaba pynkhuid ia ka um jong ka rupa nitrate bad ka sodium azide .
Ka ithuh ruh ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar bniat khamtam eh ia ka jingpule hadien bad ka jingpule hadien ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar bniat kiba long kiba la ailad ban ithuh ia ka kam ha Bangladesh .
Kata kan long ka por na ka bynta ki jingkhih jong ka Dnieper kaba khlain bor ban iasoh bad ka jinglong mynsiem bakhuid jong ka wah Ganga .
Ka SEP kan dang ialeh na ka bynta kane ka jingmut jingpyrkhat hadien ka elekshon .
Ki lah ban shah dain kuna Rs 1000 na ka bynta kane ka jingleh .
Hynrei ka daw jong kajuh kam pat tip da ki stad saian .
Lada baroh kim iasam ia ka jingkitkhlieh ha kane ka kam , ka jinglong jingman kam lah ban nangbha .
Kane ka pynlong ia ki pattern kiba don ar tylli ki rong .
Ia ka dor GST ha ki jaka bam la pynhiar na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Ngam lah shuh ban shah ba um tip .
Ka Congress ka la ong ba ka jingkam jong ki BJP ban thaw sorkar ha Karnataka ka shah pynpra noh da ki lai tylli ki jingjia ha Goa , Manipur bad Meghalaya .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hangta ruh .
Ka kmie jong nga ka la pynbeit ia nga da ka khubor kaba khia .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka dewlynnong jong ka jingsuk .
Nalor kata , ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la kdew ba ka jingshah kyntait visa na ka bynta ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam bad ki nongjngohkai pyrthei ka long kaba duna bha bad kumta ka jingtyrwa kam don jingmyntoi .
Da ka jingwan jong ka lynti thymmai sha Calicut bad ka jingroi jong ka kum ka jaka synshar , ka Chaliyam ka la nang duna ka jingkordor bad la iehnoh noh ia ka lynti rel sha ka hadien kata .
9 Shisien ba phi la buh ia kum kane ka nongrim , phi lah ban shem ba u nongsngap jong phi u la pynkhreh ban tip balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar ban iai bteng .
U Dr Rath u la long u president jong ka seng ki shakri jong ki paidbah ka ri India la palat shisnem naduh u bnai Naitung 1981 .
Kozhikode : Ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ka Popular Finance kaba la mih ka jingïakynad la pynïar sha kiwei pat ki district jong ka jylla .
Da ka jingwanrah jong ki khnai na England ha ka spah snem kaba 19 , ki lyngkha clover mynta ki roi ha New Zealand , ki ai jingbam ba kongsan ia ki jingri jong ka ri .
Bun ki briew ki ot ia ki jain jong ki kulai jong ki sha ka jingjrong kaba kham lah ban pyniaid .
Ki Tableau jong ki tang 16 tylli ki jylla la jied mynta u snem .
Kumjuh ruh ka don ka jingduna ha ka jingpynbeit ryntih .
La pyntip sha kiba ha iing jong u , la iathuh ki pulit .
U Tiwari u la bynrap ba ka BJP kan pynlong ia ka nongbah Delhi kum ka nongbah kaba khuid bad kan pyllait ia ka na ki jingpang bapher bapher hadien ba ka party kan jop ia ka elekshon Municipal .
Ia ka Vande Matram la rwai ha man la ka sngi trei ba nyngkong jong u bnai .
U Jaswinder Singh u la shah siew 5 lak tyngka ban pyniap ia katei ka kynthei , la ong u heh pulit .
Kane ka dei ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u samla uba pyrkhat jylliew .
Naduh ba la pyllait jamin ia u la khanglad ia u ban mih na Gujarat .
Kim dei ban shah synshar ha ka jingsngewthuh bad ka jingmutdur .
Ha ka jingpynshisha la lap ba la tuh ia ka .
Ka Tnad ka pynmih bad die ia ki kot ha ka dor kaba rem lyngba ki jaka die jong ka ha ki nongbah kiba kongsan bad kumjuh ruh lyngba ki agent .
Ka Paraguay ka la shah pynthymmai haduh katno katno hapoh ka jingsynshar jong u Stroessner wat la ka jingsynshar jong u ka la paw da ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur .
Ka Udyam Registration Portal na ka bynta ki MSMEs kan treikam naduh mynta ka sngi
Paralok , ha ki por ban wan kane ka jingshakri lieng kan ym sangeh tang ha Ghogha bad Dahej .
Kum kane ka ri kaba riewspah bad kaba sboh , u la thoh , ym lah ban ailad ban sahkut .
Ka kyrteng jong ka ka dei kaba la pynshong nongrim ha uwei u riew paidbah Sikh jong kata ka thain .
Ngam leit shano shano ruh bad phi .
U Mahmud u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor .
Kiwei pat ki jingkieng kiba kyntiew ia ka jingiakren ki long ki ktien ba la kren . Ka ktien ba la pyndonkam da ki kynhun kiba ki ktien kmie jong ki ki iapher .
Ka jaka kaba bha tam ban peit ia ki sim ka long ha Banke Tal ha kaba phi lah ban iohi ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang .
Ka jingiatreilang ha ka kam shna jain hapdeng ka India bad ka ri Kyrgyzstan kaba don ha Asia pdeng ka la thmu ban ioh ia ka jingkyrshan .
Lah ban iohi ia kane na ki ktien jong u kiba ngi shem ha ki Philipi 3 : 20 , 21 bad 1 Thessaloni 4 : 16 .
U la shah sumar kham mynshwa ha US .
Lah ban shem ruh ia ki rel ba la shna da ki tduh ha kiba bun ki nongbah bad ki shnong .
Ia kane ka taiew la rakhe ban pynsngewthuh shaphang ka jingma jong ka bamsap bad ka thmu ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka bamsap bad ki lad ki lynti ban pynduh ia ka .
Ka jingbthei ka la pynpra ia saw tylli ki iing .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshitom beiñ ha ka rekod pyrshah ïa u Chidambaram .
Hato ia kine ki jingjia la iakren ha Parliament ?
Ka pyrthei ka la shah pynjot ha ka Social Media kaba heh bha .
La tei da ka Ahmedabad Municipal Corporation , kane ka Hospital kaba jrong 78 meter bad kaba don 1500 jingthiah ka don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta kynthup ia ka kali kit nongpang ha ka liengsuin .
U la iakynduh kynsan ia u paralok barim .
U Dr . Ha kane ka jingialang la ia shim bynta lang u Randeep Guleria u Director ka AIIMS , u Dr VK Paul , ka dkhot ka Niti Aayog , u Dr Indu Bhushan u CEO ka Ayushman Bharat .
Ym tang u Shah Rukh Khan hynrei ki khun jong u ruh ki don ka jingbuddien kaba khraw.
La pyniakhlad ia ki kam Audit bad Accounts da kaba pyllait ia u Comptroller bad Auditor General na ka jingkitkhlieh jong u ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng .
" U Obama , la iathuh da ka BBC , la shim ba u la khot ia u McCain " uba sngewsih , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ " " " " " " " " " " " " " " U .
Ngi la leh ia kiei kiei kiba sngew lyngngoh lang , bad nangta ngi la pynlong ia ki kum kiba thikna .
U Vaid u la ong ba um sngewtynnad ia ka jingpyndonkam ia ka internet ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka them hynrei u shah pynbor ban shim ia kum kane ka rai .
Kumba 9 klur ngut ki briew la khmih lynti ba kin shah ktah ha kane ka skhim kaba ailad ban ioh T.5 lak ka jingsumar na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem .
La kurup ruh ia ka kot lyngkdop .
Man la u snem , kumba 2,000 tylli ki jingujor halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha Germany ki ju mih bad ka jingkhein ka lah ban kham heh namar ba ym man la ka case la ju pyntip .
Yn shimkhia ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki surok bah .
La bthah ia ki president jong ki tnad ban phah ia ka agenda jong ka jingpynroi katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Watla kane ka phlim kam shym la long kaba pawnam bha ha ka liang ka khaii pateng hynrei la sngewtynnad bha ia ka da ki nongkyrshan bad ki kritik .
Hadien kane ki la ialam noh ia ki sha ki pulit .
Mynta ki don ha phatok Arthur Road ha Mumbai .
Kane ka webinar ka la ïalam ruh ïa ki nongïashim bynta sha ki shnong bad ki nongbah bapher bapher ha Gujarat kiba ïadei bad u Sardar Patel bad ki jaka kynmaw kiba ieng hangtei haduh mynta .
Kumta ha kane ka khep lada nga pynduna ia ka x square halor ka square na .
Ka Kerala ka pynmih ia ki kyndon ban pynshisha ia ka jingiap jabieng , ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka jingkhlad noh jong u khlur ba pawnam u Rajesh Khanna ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ha ka histori jong ki phlim Hindi .
Ha kajuh ka por ka India ka la pynrem ia ka jingpynshitom bein jong ka Pakistan ia ki jaitbynriew Baloch bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Ki test ba la leh ha ka jylla haduh mynta ki la kiew sha ka 8 , 91 , 173 tylli .
Kata ka dei ka jingialeh kaba khraw tam .
Kum shi bynta jong kane ka jinghikai yn pynlong ia ki jinghikai kiba kongsan , ki jingpyni bad ki jinghikai kiba iadei bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ngi lah ban kylli aiu ia lade ha kaba iadei bad ka jingiakren jong ngi bad U Jehobah ? Ka jingiadei paralok ka nang jylliew haba ka jingiakren kaba bha ka don .
Dei ban ai ia ka penshon kaba duna eh shibnai kaba duna eh 10 hajar tyngka .
Ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah ka la pynkiew na ka 3,500 klur sha ka 7,500 klur .
La buh ruh katto katne ki jingkylla ha ki jingtei .
Tang khyndiat por shuwa , ki la jan pyniap ia u apostol Paul .
Ka jingpynkupbor ia u briew kam long kaba pura khlem ka mariang kaba kham bha .
Bad nangta , haba u jingthung ha Romania u la plie , ka jingthoh ka la don ha ka jingkhang .
Kane ka post ka la long ka jingkular jong ka sorkar jong ngi ia ka ri , kaba ngi la pyndep .
U myntri ka tnad ialehkai u Rana Gurmit Sodhi u la don lang ha ka jingshimti ia ka kam Bindra ha Mohali .
U Jisu u la iathuh shuh shuh ia ka da kaba ong : Ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
U la kylla long u nongdro dur uba ioh tulop bha ha ri India .
Pyndonkam bor ka Govt ban pyndik ia ki nongrep kynnoh u Sukhbir Singh Badal .
La kynnoh ba nga la buhrieh na ka ain .
Ha kaba nyngkong eh u dei u nongïalehkai ba sha ka liang kadiang , u la ïalehkai ruh ha ka liang kadiang bad kum u nongïalehkai ba ar ba pdeng .
