Ngi kwah ia ka Bollywood ha Israel , u la ong .
Ka dor ka long Rs 229 bad lah ban thied na Amazon .
San ngut kiba shong ha ka bike ki la tynrah ia ka trok , 4ngut ki la iap .
Kaei kaba phi dei ban pyrkhat shwa ban nion ia u button send ?
Phi lah ban iohi kumno ka sur ka mih , namar kata kaei kaei kaba khih ka leit shapoh ka shyntur jong nga .
Sir u Agent Coulson jong u don ha ka lin .
Ha kum kane ka jingjia , ka jingkitkhlieh jong ka BJP ka nang kiew .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ka app ban map lynti lane kiwei pat ki jingshakri ban pyni ia ka dur jong ki online bad ban iasam ha ki social media .
87 Ha ka jingiakren u la shim ia ka jingeh ban pynkylla ia ka kyrteng katto katne sien , bad u la pyrshang ban pyniadei ia ka ha ka jingmut jong u bad ki jinglong , ka jingpynpaw bad ka dur ba kyllum jong uta u briew .
Nga sngewtynnad ban ai mynsiem ia ki briew ka long kaei kaei kaba ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw tam .
Baroh ki briew ki hap hapoh ka ain kaba pura bad kaba janai kum kiwei pat bad ka Sorkar ruh kam long kaba kyrpang .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Nga la leit ban tur haduh saw , okay ?
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta lang u MLA ka Yalamanchili u Kanna Babu bad ki nongialam ka YSRCP u Chokkakula Venkata Rao , u Satthi Ramakrishna Reddy , u Prembabu bad u Bakim Shyamkumar Reddy .
Hangne ​​u Myntri Rangbahduh ba thymmai :
Mynta u Yediyurappa u dei u nongsynshar jong kawei ka sorkar BJP ha kane ka jylla .
Ngan pyndep thikna ia ka jingshongkurim jong phi .
Yn phah biang ia ngi sha Japan , bad kata kan wanrah jingeh ia ka kompeni jong u .
Ha kane ka jaitbynriew kaba heh kaba dap da ka rong bad ka jingim , ka jingbam ka don ka bynta kaba khraw .
Ngi la ai ia ka kaiphod sha ki bor pyniaid distrik .
Delhi : Ka longkmie , ka paralok jong ka ka la shah kem na ka daw ba ka thmu ban pyniap ia u lok .
Ha kaba sdang jong une u snem , ha u bnai Iaiong , 2014 ka Komiti ba ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ki kynthei ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka shaphang ki ain jong ka iing ka sem kiba iadei bad ki kynthei .
" " " Ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingialehkai kriket . "
Hato yn shah ia ka Balang ban pynkhih khlem kut da ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa ?
Ki la leh kumta ym tang da ki ktien kiba sngewbha hynrei da ki kam kiba kyrpang . Ym tang ba u Bethuel u la ong , Hangne ​​ka don ka Rebekka hynrei u la phah noh shisha ia ka Rebekka .
U Singaravelar u la pynbna ruh ba ka party jong u kan ïatreilang bad ka Congress , kaba treikam kum ka tnad jong ki nongbylla bad ki nongrep jong ka .
Ka komiti ha ki jingai jingmut jong ka ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingthew ba man la u snem na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka TDS halor ka jingsiew ia ka sut jong ka bank sha ka T.15,000 na ka T.10,000 mynta.
U President ka UCCI u Ramesh Mahapatra u la long u nongialam jong ka dorbar .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad ia u nongniah jong ka .
Baroh ki la ap ia ka elekshon .
Ka code ba la pyndonkam ruh ka iapher hapdeng ki nongshna bapher bapher .
" " " Kam pher ia nga lada ngan long MLA , MP ne Minister . "
Ka Priyanka Gandhi , Jyotiraditya Scindia ki long ki nongmihkhmat kiba donbor : U Rahul Gandhi .
Ka dawai pyrshah ia ka jingpang kam don .
Ki jingiakhih jong u Sukhbir Singh Badal ki ioh jingkyrshan na ka SGPC
" Ngim lah ban ap shuh ," " u la ong . "
U Benjamin Netanyahu u maham ïa ka ‘jinghiar thma kaba jur’ lada ka Iran kan hiar thma ïa ka Israel .
Nga la ithuh ia u naduh dang rit bad ngi la long kum ki paralok .
Katno ka iadei bad ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad phi ?
Ha kita ki khmat kiba la jan iap , ka la don ka jingkyrpad kaba rit mynsiem na ka bynta ki jingpynrem .
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya khot ia ki nongbylla kiba bam poha , shah troll ha ka twitter .
U Vishal u la sdang kum u nongrwai mission ha u snem 2014 bad u la sdang ban thoh jingrwai ban kyntiew ia ki jinghikai jong ki riewpyrkhat Dalit bad Bahujan .
Namar ba ki pulit ki dang hap ban register FIR halor palat 40 tylli ki jingujor , kane ka jingkhein ka lah ban palat ia ka 50 tylli ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka jingshisha , ki ‘ ksuid jong ka por ba la leit noh ’ ki la dep mih na ki jingtep jong ki : ki jingphohsniew jong ka jinglong shipai bad ka thma ruh ki pynshitom ia ka Europe .
Ka 7thCPC ka la ai jingmut ban thaw ia ka Komiti jong ki Secretary ha kane ka bynta .
Thoh shithi sha u paralok jong phi uba na Canada shaphang ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha Bangladesh .
Kumjuh ruh ka Instagram Story ba la buh kum ka WhatsApp Status kan kylla long kaba la buhrieh kum kiwei pat ki WhatsApp .
" Ka jingjop jong ngi kan long haduh katno ngi bud ryntih ia ka jingdeng mask bad ka jingbud ia kiwei pat ki protocol " " u la ong " .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh kumta , hynrei mynta nga sngewtynnad shisha ia ka bad nga la ioh katto katne ka jingjop kaba bha .
Kumjuh ruh phi lah ban shim na ka website jong ka UIDAI .
Uei u Subhas Chandra Bose ?
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban iaid shakhmat da ka jingngeit kaba khraw ha uwei pa uwei u nongshong shnong uba shong hangta .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka thma .
Hato ki nongkhaii bunsien kim kham sngewtynnad ban kamai pisa , khlem akor lada donkam , ban ia kaba khanglad ia ki mar kiba pynmynsaw ban poi sha iew ?
La bishar bniah ia 69 tylli ki projek thymmai da ka kynhun ki riew shemphang .
Ka snem thymmai jong ki nong China ka dei ka shuti kaba don tynrai ha ki rukom rep kiba rakhe ia ka jingkut jong ki bnai lyiur kiba jrong .
Ki heh pulit ki la jurip ia ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpang cancer ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei kynthup ha ri India .
Ym don mano mano ruh ban leit bad phi . . . .
Khatduh eh , ka jingiadei kan iaid na ka jinglong rieh sha ka jinglong ba paw , haba ka jingshakri bar ri ka don ia ki jingtip kiba kongsan kiba pynthut ia ka jingdon jingem .
8 Kiba kongsan na ka bynta u tnga bad ka tnga ki long ka jingduwai bad ka jingkwah kaba jur ban pynbha ia ka jingiakren jong ki .
Ka Jingiap Kaba Suba Ka Kynthei Ba La Shongkha Ha Chittoor
U la long uba kitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh .
Hynrei balei kata ka long kaba phylla ?
Ka jaka pule rel jong ka ri India
>> Ngan don tiket na ka bynta jong phi , kumba ju long .
Hato ka long kaba bakla ban kdew ia ka ?
Nga tharai ba kata ka long kaba dei .
Namarkata , ka jingkylla jong ki sha ki nongbam jingthung ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew ka jingheh bad ka jingjrong jong ka ryndang jong ki .
U Kamal Haasan u la iakynduh ia u Rahul Gandhi , u khot ia ka ‘ ka jingïakynduh akor’ .
Ki briew jong ka Mecca ki la aiti bad pdiang ia ka niam Islam .
Pyntip ia ki iew ki hat bad buddien ia ka kam jong phi katkum kata .
Nangne ​​shakhmat yn sa lap ia ki dohkha Hilsa ha ki pung jong ki nongkyndong Bengal .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep : Da ki hajar ngut ki iawan lang na ka bynta ka ‘ mahapanchayat’ kaba lai ha ka thaiñ sepngi jong ka UP hapoh katno sngi .
Ka la ong ba ngin sa iap noh kloi .
Hynrei kine ki long ki jingpynbeit ba la buh ryntih ban ia ka bynta ba jylliew lane ka bynta ba jylliew bha.
Ki ri ki buh jingthoh katkum ki briew kiba kren phareng .
" Ia ka jaka bishar kaba la pyndonkam mynta na ka bynta ka iingbishar bah la ai kyrteng kum " " Ka jaka bishar " " bad yn pyndonkam ia ka kum " " Ka iingbishar paidbah jong ka sor " " hadien ba la plie ia ka iing bishar bah ba pura . "
" Kumta , nga kwah ban kyrpad ia ki kompeni heh bad ki riew shimet ba kin sngewbha ban wan shakhmat bad iarap ia ka jylla jong ngi ha kane ka jingeh " " u Hima u la ong ha ka twitter jong u .
U K Viswanath u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ngi dang test bad pynshisha ia ki tiar wad bniah ba la tyrwa da ki .
Ki jingtip ba la lum da ki briew ha Bangladesh lyngba ki lad pathai khubor shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri , ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki riew shemphang jong ka UN .
Ki jingkhein jong ka dor jong ki marbam katkum ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad lada pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw , 2013 .
Da ka jingiarap jong u , ngi ki briew ki bym janai ngi lah ban ioh ia ka jinglong khuid kaba katno katno bad ban long kiba pdiang sngewbha ha u .
U Aminuddin u la shah kem ha ka 26 tarik u Risaw 1971 da ki dkhot jong ka shipai Pakistan na Pabna .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki video jingrwai .
Te , ka long kaba shisha .
Ka jingkmen jong ngi kan nang kham khraw lada ngi aiti mon sngewbha ban ïarap ïa ki kam kiba dei ban leh khnang ba ka jingïalang kan long kaba jop .
Kaei kaba jia hadien ka long ka plot pdeng jong ka jingiathuhkhana .
" Namar U Trai hi un iasaid ia ka mukotduma jong ki bad un lute ia ka mynsiem jong kito kiba lute ia ki . " " "
Sa tang saw sngi ban thep ia ki pisa ba la bret noh .
U Swamy u la ong kham mynshwa ba ka jingrisaiñ jong u Patel ka long kaba sniew ia ka ioh ka kot , ia ka sorkar bad ia ka RBI .
U la bynrap ba ka jingpynmih pisa bad jingkyrshan ba stad na ki seng pyrthei lyngba ki lad ba bun jait bad ki arliang mamla ruh ka long kaba kongsan .
Hato phi la lap na kano ka jaka ki wan ?
Ka Nifty Nohprah ka la sakhi ïa ka jingpynkylla kaba lyngkot bad ka jingkylla kaba jrong katba ka khang ha ka dor kaba heh bha sha ka jaka bad ka shed 2 . 23 million ki bynta ha ka OI .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingphohsniew jong ka jingshongkha kaba suk bunsien ka paw ba ka long tang kata ka jingphohsniew .
U PM Modi bad u Nawaz Sharif ki wave iwei ia iwei pat ha ka jingialang jong ka UN ban pynneh ia ka jingsuk .
Mynta u la pynïaryngkat ïa ka ODI rating point kaba heh tam da u rangïalehkai ka India , kaba la ïoh da u Sachin Tendulkar ha u snem 1998 .
Kane ka kut ka don ha ki lum Sikandar Dhar bad la tei ia kane ka kut ha u snem 1625 da u Raja Suraj Sen na Mandi .
Ka projek jong ka GVA kaba kyrteng ka Threatened Voices ka la buh jingthoh ia 333 tylli ki jingjia jong ki nongpynmih khubor nongshong shnong kiba la shah byrngem , shah thombor ne shah kem ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei ka tnad iada ri kam pat pynbna eiei ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar Karnataka ka la wad ban pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ki jingkwah brai khlem soh bad ki jingkwah spah ki lah ban pynlong ia u briew ban tyrkhong .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , u Myntri kam pohiing u la pynrem ia ka jingkren jong u Mr T S Raju , CMD barim ka HAL bad u la kren bein pyrshah ia ka HAL .
Ki pulit ki la ialam ia ka sha Yatharth Hospital kaba don ha Greater Noida .
U don lai ngut ki khun ki Penny , u David bad u John .
" " " Dei ban iaroh ia ka rai jong kita ki nongbishar ."
U Kadam u la bynrap , U Rituparna Goswami uba dei u riewstad jong ka JNU u dei u Saibaba recruit .
U Rohit Sharma u la long tang ma u kapten uba la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL bad saw sien kum u nongialehkai .
Ka jaka jong u ka long kaba kordor ym palat ia ka 70 .
La kynnoh ba utei u briew u la phet krad bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim .
Katkum ka jingwad bniah , ki kynthei kiba pang shini ki lah ban kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ban ia ki shynrang .
Kane ka jingïakhih kaba la pynïaid da ka Pinstorm ka kyrpad ïa ki briew ban ai ïa ka jingmut kaba lah ban pynkylla ïa ka ri India bad ban thep vote ïa ki jingmut ba la ai da kiwei pat .
U la long ruh u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong ka ri La Jornada , kaba la thoh ba la tan ia u na ka kali jong u bad la siat bunsien .
U riew shemphang ha ka liang ka jingiakynduh bad u nongpeit ia ki pulit jong ka nongbah Delhi u Mohan Chand Sharma u la khlad noh ha kane ka jingjia .
Uwei u la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Halor ! kiba hok kin shong hapdeng ki kper bad ki wah , .
Ka BJP ka la bat ia ki hynriew tylli ki jaka katba ka AAP ka la jop ia ki lai tylli ki jaka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Tangba peit ia ka video .
" " " Ngi don hangne ​​ban trei na ka bynta ka kriket India ."
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw .
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok jong ki Hindu ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka Gau Raksha Sewa Samiti ki la ia lum lang ha ka jaka iaid rel Sodal .
Ki ju long ha ka taiew shuwa ka Taiew Bakhuid , wat la ki don ki jingiaseng parabangeit kiba pynlong ha ka Taiew Bakhuid .
Namarkata , u Lister u la test ia ka jingmih na ki tiar synreit , ki jingpynbthei ba la ot bad ki jingpynbthei da ka jingkhluit jong ka carbolic acid .
Ka kamera jong ngi ka long kaba la sam . Klik ban pyniaid ia ka jingsam .
Ka Congress kam don hok ban kylli jingkylli ia ka met jong ka Riti Synshar , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang hangne ​​.
Ka jingthoh ia ki pisa Sultani ka long kaba itynnad haduh ka por jong u Fakhruddin Mubarak Shah . hadien ka la nang sniew .
Katto katne ki light ba saw ba la buh pyrshah ia ka jingsep jong ka sngi
Ha ka jingleit jngoh jong ki syiem Saudi , ka sorkar US ka la pynthikna ba palat ar klur tyngka ka jingdie tiar ialeh sha ka hima .
Ngi arngut ngi la shong ha ka jingkhang , ki kjat ki la khih .
La leh shibun kiei kiei , bad dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka paw shai ba u president um shym la sngap .
Phi kwah ba ngin ialam ia phi sha iing , te hadien ba phi la dep bam ia ka jingbam jong phi ?
Ka kamra hotel kaba don ka jingshai bad ki jingpynbeit rong .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki nongbylla sngi .
Ngi la iaid lynti kaba jngai ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jaka jong ki liengsuin khaii ka nang kiew stet bha .
Ki pulit ki la register case hynrei kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden haduh mynta .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban iada ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka snam ba la pyndonkam na ka bynta ban ai snam .
" " " Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ia ki 8 ngut ki doktor jong ka Central Hospital ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingiap jong kawei ka samla pule kynthei jong ka Dhaka University namar " " " " ka jingsumar bakla " " " " . " " "
Hadien ka jingshah ker kut jong ka Breslau , ki shipai saw jong ka Soviet ki la shim ia kane ka nongbah ha u bnai May 1945 .
Ka Bella ka kylli ia u Edward kumno u la pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingpyniap ia u Abhimanyu : Ki pulit kin nym khot ia ka UAPA pyrshah ia ki nongshah kynnoh
U Chris Gayle, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies, u la ai jingkyrshan ïa u paralok jong u, u Darren Sammy.
Mynta baroh ar tylli ki unit ki dang treikam ha ka kam khaii bad ki treikam katkum ka jinglah ba la buh .
Ym shym la pynmih ia ka ha ka dur kot .
Ka Sanya Malhotra ka la kiew sha ka nam lyngba ka jingak jong ka ha ka phlim ba pawnam jong u Aamir Khan ka Dangal .
Ia kane mynta la khot ka jingkylla jong ka El Nio shaphang shathie .
Ha ka 11 tarik u December 2014 ka United Nations General Assembly ka la pynbna ia ka 21 tarik u June kum ka ' International Day jong ka Yoga .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka Rio Olympics , u nongïalehkai ka ri India u Yogeshwar Dutt u don ïa ka thong ban wanrah ïa ka takma kaba khatduh ïa ka ri India .
Ka dei ka dkhot jong ka longiing NehruGandhi .
Khublei shibun ia ka Pakistan ia ka jingjop kaba phylla .
U Monirul Islam u joint commissioner ka DB u la pynpaw ia kine ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka DMP Media Centre ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha ki bnai ban wan .
Ki tyllong khubor ka lah ban shim por sa ar bnai ban wanrah ia ki tender kiba thymmai .
Ha kane ka rukom , ki nongwanrah ia ki mar nar ba la kdew kin pynrung kyrteng lypa ha ka web portal jong ka SIMS da kaba ai ia ki jingtip kiba donkam .
Ia ki kam jong ki bor pahara donkam ban tohkit mardor , la dawa ka Amnesty .
U Ali uba la long u Myntri Rangbah ha ka kynhun myntri ba mynshuwa , u lah ban bat ia kajuh ka kam .
Ka Rachel Glickhouse na ka kot Adventures of a Gringa ka batai bniah ia ka jinglong jong ki jingjia jong ka 7 tarik u August kumba la iathuh da u Janurio . Ka blog ha ka ktien phareng :
Balei ka jingkmen kam long kaba lait na ki Khristan kiba shong ha ki longiing kiba iapher niam ?
La pynkylla kyrteng bad pyllait ia ka ha ka ktien Tamil da kajuh ka kyrteng , ha ka ktien Kannada kum ka jingiathuhkhana jingieit jong u Kirik bad ha ka ktien telugu kum ka sngi jong u nongieid .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Patil ka la ong ba nalor ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan jong ka ri , yn pynlong ruh ia ka Munde shi bynta jong ka core committee jong ka BJP jong ka jylla .
Hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , ka CBSE ka la phet noh na ka jingthmu ba kongsan jong ka bad ka la sdang ban leh kum ka nongpyniaid .
U PM Narendra Modi u dei u president jong ka seng kriket jong ka Gujarat ha ka por ba u long u PM .
" " " U briew u long u briew uba don ha ka imlang sahlang ."
Ki bank kiba donkti ha kane ka kam ki kynthup ia ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Yes Bank .
Saw snem mynshuwa , ka don tang kawei na ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ngi kaba shong hangta .
Pyllait ia ka thup ba ar jong ki kyrtong sha ka jylla ha Haryana Assembly : Pyllait ka JJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong sha ka jylla
Kane ka jingkulmar ka ai ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ki stock kiba bha , la ong u Vinod Nair uba dei u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka Geojit BNP Paribas Financial Services .
Ki la buh jingma ia ka jingkylla kaba mut kaba ym lah ban shah , la ong u Dr . U Ian Lipkin na ka jaka pule jong ki skulbah Columbia na ka bynta ka jingpang bad ka jingïada na ka jingpang .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpdiang .
Kata ka long ka jingkynmaw kaba itynnad shibun ia nga .
Balei ba u Aamir Khan um don ha ka thup jong ki aktor ba ioh tulop tam ha ka pyrthei
U la ong ba uwei u briew u la khlad na ka jingpang dengue ha Ambala katba ym shym la don ba iap ha kiwei pat ki jaka jong ka jylla .
Ym don kano kano ka rai kaba la shim haduh mynta .
U Baby Richard u la iasoh bad ki hangta , bad ka Eileen ka la iehnoh ia ka kam jong ka ha ka tnad bam ban peit ia la ka iing ka sem .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , kynthup ha ka liang ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka kad lieng tong dohkha ha Vellapallam ha ka distrik Nagapattinam yn sa buh ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur tyngka .
Kynnoh u MP Congress u Rahul Gandhi ba u PM Modi u pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha ka jaka ba pawnam jong ka Longewala jong ka Jaisalmer district ha Rajasthan .
Kiba sah kin jied ia kiwei pat .
Kumjuh ruh la ai khublei ïa u Dr Avinash Kumar uba dei u saiantis ha ka NCPOR na ka bynta ka dak ba thymmai jong ka NCPOR .
Hadien ba u Anil Kapoor u la ïaid na ka bynta ka nongshna dur Anamika Khanna , ka Kangana Ranaut ka la leit sha ka ramp na ka bynta ka JJ Valaya .
Kata ka dei ka jingpynrung jong ngi ia ka Ri Dominikan .
Ngi lah ban leit nuts hangne ​​, kaei kata ?
Ki trai jaka bam ki kynthoh ba ki hap ban iapynbeit ia ka jingbha jong ki jingbam namar ka jingkiew dor jong u sohjew .
U la bthah ia ki heh sorkar ban ujor FIR pyrshah ia ki bor ba dei peit .
Pule ruh : Ka Lata Mangeshkar ka dei ka nongrwai ba la khot ka nongrwai
Ka bha ban leit kylli na u doktor jong phi .
Ka Economist ka kam ba kano kano ka jingpyrshang ban tuklar ia kane ka jingpynbeit ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka ri kaba la mad ia ka thma pohïing kaba la pynmih snam ha ki snem 1990 .
Nga la ong : Ngan phla ia ki jingpalat jong nga ha U Trai .
2 lak na ka bynta ka pisa ba la pynthikna kaba long Rs .
Nalor u tnga bad ka khun kynthei jong ka , ka iehnoh shadien ia u khun ksiew .
Ki sakhi kiba biang ki pyni ba ki jingpynbha kiba rit ha ka jingbam ki ai jingmyntoi shibun ia ka koit ka khiah .
Ki kyrtong ki lah ban phah SMS ha u number 57766 ban ioh ia ka result jong ki .
Ka jingpynhiar mynsiem ia kane ka jingdih ka pynkylla ia ka jinglong bad jingsngew jong u khynnah .
Kumjuh ruh ha Modis Gujarat .
Ngim shym la jop mynshuwa pyrshah ia ki ha ka dur T20 mynshuwa .
La thang ia ka kynthei da u tnga namar ka jingialeh ha iing
Karnataka : Ki MLA Congress kiba iapher jingmut ki kren halor ki jingeh bad ki nongialam ka party
Ki nongtrei ka BJP ha kane ka sngi ki la sam ia ki jingbam thiang , ki la ialehkai bad ki rong bad ki la bthei ruh ia ki jingbam thiang .
Ha u bnai Nailur 2020 , ka kali i20 ka la die haduh 9, 096 tylli ki kali . ka jinghiar kaba 13 per cent na kaba long 10 446 unit ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kaba kham paw ka long ba katba ka petrol ka la kiew dor ha kine ki khyndiat sngi , ka diesel pat ka la hiar dor .
Nga la wan sha Mumbai da ka jingangnud ban long u nongthaw jingrwai .
Kane ka taiew ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka thma pynshitom beiñ jong ka Israel pyrshah ïa ki nong Palestine ha Gaza .
Uwei u khynnah shynrang u dang pose ha ka lain jong ki langbrot .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u Trudeau haba ki arliang mamla ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain bad pynjylliew ia ka jingiatreilang .
To U Blei un isynei ia kiba dang sah bad ia kiba la leit noh .
Ka CPM govt ka matlah ia kine ki kam baroh kiba jia ha kylleng ka Kerala , hynrei ka file case pyrshah ia nga namar ba nga kren ia ka jingshisha !
Ka dor jong ki ka long haduh 11 billion euro katkum ka jingkhein jong ka EU Commission .
Hynrei hato kine kiei kiei kim ai sakhi ia ka jingthmu bad jingthmu ?
Ki phareng ki la iai bteng ban ap ia ka lad ban tuklar ia ki kam jong ka Kittur bad khatduh ki la pyniasoh ia ka .
Nalor ka ktien Thai , ka kren bha ia ka ktien Phareng , Phareng bad Mandarin China , bad mynta ka dang pule ia ka ktien German bad Latin .
Ki rta hapdeng 25 haduh 35 snem ki long kiba eh khamtam eh ia ki kynthei kiba trei shabar iing .
Ka UN kan shim bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya : Bangladesh
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pynbna ia kane ka jingiarap na ka bynta ki shipai ha ka jingialang ha Gohana mynta ka sngi .
Ki briew ki nang duh noh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang mynta .
Kum kane ka jingdawa ka lah ban long ba ym pat ju pynmih .
Hynrei ym shym la lah ban ithuh mardor ia utei u briew uba la khlad noh .
Yn synran ia u da u myntri ka tnad rel bad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri ka sorkar jylla u V . Ka Muraleedharan .
Kumta ki kompeni ki jied ban pynphai ia ki jingmyntoi jong ka jinglut kaba kham duna sha ki nongthied jong ki .
Lah ban pyndonkam ia ki ha ki ATM ha kylleng ka pyrthei bad ban siew ia ki jingthied online .
U iohi ba ki dor kin kiew da Rs 2 shi kg ha kine ki ar sngi ban wan .
Aah, aah, nga dang ialeh pyrshah jur ia ka jingkwah ban tuh ia ka lyngkhot lyngkhai.
U la thied ia ka liengsuin Boeing 747 kaba don ka kamra sumar lada jia ba u shah shoh ha ka por ba u dang leit jingleit .
U Sanjeev Verma u la pynïaid ïa ka jingïalang bad ki Deputy Commissioner jong ka Jammu hynnin ka sngi ban ïakren halor ki jingpynbeit ban pynlong ïa ka elekshon na ka bynta ki jaka ba lait ha ka Panchayat .
U Sanjay Dutt bad ka Shilpa Shetty ruh ki la ak ha katei ka phlim .
ka dak sangeh bad ki syntiew khlaw kiba ker sawdong ia ka
Kine ki nongpang ki dang shah sumar ha Hospital jong ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College Hospital .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka Australia .
U la ong ba u kwah ia phi ban im .
Ia ka Hima Sikkim la seng da ka hima Namgyal ha ka spah snem kaba 17 .
Ka jingbha , bad ym ka jingbun , ka dei ban long kaba kongsan ha ka jinghikai science .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha Kotalipara Health Complex , u la ong .
Haba ki briew mynta ki kren shaphang ka pyrthei bad ka jinglong jong ka , ka paw shai ba ki shah ktah ha kaei kaba la kren ha ka Baibl .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingmih palat jong ki shniuh ha ka sniehdoh .
Ka GST ka long kaba bha na ka bynta ka jingkhein , ban kyntiew ia ka jingkiew jong ka GDP : Moodys .
Kumba 1 400 ngut ki shynrang 500 ngut na ki ki dei ki trai shnong ki dang trei shisngi ban pyndep ia ka jingtei .
Ka NTA kan pynlong ia ka JEE 2020 ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka la iathuh ia ngi ha ka iingbishar ba ka la shongkurim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ha kaba sdang jong ka juk pdeng ka histori jong ka rep ka riang jong ka hima Roman Mihngi ka la iapher na ka jong ka Europe sepngi .
Kum ki trai jaka u zamindar u lah ban pynkylla ia ka jaka jong u , laitluid ha ka dur jong ka jingdie , jingai sngewbha , jingaiwai bad kumta ter ter .
U Koper ! Phi leh aiu ?
" Ngi khmih lynti ban iatreilang " " u la bynrap .
U la tyrwa ban thaw ia ka Sub Group kaba thymmai halor ka jingsumar tynrai hapoh ki jingialang ba la don lypa jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka seng treilang jong ka Shanghai .
Ngi ki Tajik ngi ieit ban leh kumjuh . Wat pynlong ia ka jingmane ia ka jinglong kum kaba don ha Korea Sepngi .
Halor katei ka jingjia ym shym la lah ban ioh jingtip halor kane .
Ka kyrteng U Trai ka long ka kut kaba skhem : uba hok u phet shapoh jong ka bad u lait im .
Ki jingkdew niam bad thoh kot jong uta u briew ki la pynskhem ia ka jingsuba jong u Langdon ba u iadei kam bad u briew uba bieit .
U la ong ba ki rukom treikam kiba la pynskhem bha ha Odisha ban iakynduh ia kum kine ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki la pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka pule ia ki bynta jong ka kot ha ki por .
Ka la sah ha ka jaka ba ka don .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthmu pynkupbor ia ki kynthei kiba lah ban ioh da ki kynthei ha India :
" Kane ka polisi pynsngewbha ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka Karnataka bad ka India " " u la ong .
Kane ka dei ka thong haba ngi la poi hangne ​​, ban ialehkai biang ia ka phainal bad ngi la lah ban jop , la ong u Messi .
Saw ngut ki MLA ka NPF ia kynduh ia u Guv , ai jingkyrshan ia ka BJP ha Manipur .
PYNDONKAM DA KA JINGSTAD ! Im shi snem ka rta .
Hynrei kam shym la long ma ka ban panmap .
Lada ka SRH kaba don ha ka 12 point ka jop , ka RCB kan wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingai pisa jong ki sorkar ia ki elekshon ka mut ba ka Sorkar kan ai pisa ia ki seng bad ki kyrtong ban ialeh elekshon , ban bujli ia ka rukom rep kaba la don lypa da ka pisa jong ki riew shimet ne jong ka seng na ka bynta ka kam .
Ka jingim jingieid ba thymmai jong u Brad Pitt ka don ka jingiadei bad ka India ?
Haba katei ka khynnah kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki bahaïing ki la wad ïa ka bad ki la sngewlyngngoh ban lap ïa ka ha ka jinglong kaba la lyngngoh .
Ki nongthoh khubor ki mad ia ka jingshah thombor kaba bun eh na ki pulit bad na ki politishian , kumba ka table harum ka pyni .
U Rahul Gandhi u la pyllait ia ka kot khubor elekshon jong ki komiti ka Congress ha Karnataka Pradesh.
Ki ju ainguh ia ka jinglehniam Satyanarayan bad ki sngap da kaba pyrkhat jylliew ia ki jingpule na ki kyntien jong u Satyanarayyan .
U lah ban sngewsih ia ki jinglah bad ki jingmyntoi jong kiwei pat .
U President u la ong ba ka Bhutan ha kine ki san snem ba la dep ka la pyndep ia ka jingkylla kaba pawnam sha ka synshar paidbah bad ka riti synshar .
U la trei bad katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka jingim jong u kaba la neh palat shiteng spah snem .
Ki kam khaii bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka Delhi kan pyni ia ka lynti sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor shabar ka iing sah jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Congress .
Kham mynshwa , u kapten jong ka Melbourne Stars u Glenn Maxwell u la jied ban ïalehkai hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai bad u la don ki daw ban sngew ba u la shah pynksan namar ba ki nongtied bol jong u ki la pynlong ïa ki nongïalehkai ban ïalehkai bha .
Hadien kata la pynlong ia ki jingiakren bad ki prokram kolshor ha ka jaka iakynduh .
1, 2. Kiei ki jingpyrshang ban ialap kiba la leh teng teng hynrei balei ba ki ju pulom ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ka Commission ba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ka long katkum ka por bad ka pisa kaba biang ka don .
Da kaba khein ia ka jaka ba kongsan jong ka India , ka don ka lad kaba khraw ban pynroi shuh shuh ia ka kam kit lieng .
Ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia kumba 8 ngut eiei , la iathuh .
U Ramchandra namarkata u la pynleit jingmut ha kaba pynkhreh ia ka jeevamrut bad ka rukom pynkhuid ia ka sboh .
Ngi kwah ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki khun shynrang jong u Jakob namar ka jaitbynriew Israel baroh kawei ka mih na ki .
Ha ki por mynshuwa ki nongkhaii Arab ki ju wanrah ia une u jait soh na Asia sha ri Mihngi . bad hadien , ki shipai Krus kiba wan phai ki la pynrung ia ka sha Europe , ha kaba ka dang roi haduh mynta .
" " " Ngi ju ialehkai bha ha kane ka madan ."
U la kdew ba ki khubor shaphang ki jingjia ba sngewsih ki tuid na man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ka dur rong ha ka Financial Times jong ka ïing u Shback ka pyni ïa kaei kaei kaba kham long kum ka ïing syiem Alhambra ha Grenada ban ïa ki jaka sah ba rit paid ha ka nongbah Gaza lane ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Kane baroh ka dei ka jinglamler .
U Mr Surjewala u la ong ba ki nongbylla bad ki nongbylla sngi kiba duk , ki nongdie dukan , ki nongrep , ki kam rit kam ria ki long kiba duna pisa bad ki ialeh pyrshah na ka bynta kawei pa kawei ka pisa .
Ka table harum ka pyni ia ki katto katne ki lum kiba jrong tam jong ka Caucasus .
bad ngi la pyllait ia ki .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 5 , Redmi 5 Plus ha Malaysia : Ka dor , ki jingdonkam bad ki jingdon jingem .
Te , hangne ​​ki don katto katne ki step kiba phi lah ban sngewtynnad ban shim .
Ki sngew shngain bad nga , u ong .
U Mishra ha ka sngi thohdieng u la mudui lai tylli ki jingujor sha ka CBI pyrshah ia u Kejriwal , u myntri u Satyendar Jain bad ki nongialam ka AAP kiba la kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka party ha ki jingleit shabar ri .
U khun rangbah jong u Mohan u Pavan Kumar u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka 12 tarik u Lber 2003 .
Ka Galaxy S9 ka don tang kawei ka lens kaba 12MP .
Ka tarik bad ki jaka ki long kumne harum :
Shuwa ban iakren ia kata ka sobjek kaba kongsan , to ngin bishar bniah ia ka nuksa jong U Jisu hi ban long u paralok babha bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka rukom ba ki synran jong u ki la jubab ia u .
Kum kine ki jingshit jingkhriat la antad ruh ha kiba bun ki jaka ha Odisha na ka bynta mynta ka sngi bad ha ki ar sngi ban wan .
Ka komiti ka la rai ban mang pisa kaba Rs .
' Ka jingthmu ba nyngkong , ' ka la ong ' ka long ban bud ia ki jingmyntoi ba jylliew jong ka Australia ha East Timor , kata ka jingkyntait , ka jinglah ban ioh bad ka jingktah .
Ka jingpluh jong ka London : Ki video ba thymmai , ki dur katba ka kut Grenfell ka dang kiew ha ka ding .
Ka jingpynkylla ia ki nongleit jingleit nabar ri kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ki briew jong ka Italy , kaba sngewsih .
Ka sorkar jylla Gujarat ka la pynkynriah noh ia ki eksamin jong ka skulbah Gujarat Technological University .
" Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki por ba jynjar , ka Sorkar ka la jied ban kamai spah na ka jingjynjar bad jingjynjar jong ki briew " " ka la ong . "
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la ong u ophisar .
Dang shen ka la shah sumar bad mynta ka dang koit ha iing jong ka .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh haduh T. 1,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla , Rs .
Ki la khot ruh ia ki nongkyrshan jong ki ban pynkhreh ia ka jingialeh kaba jrong .
Ka widget ban pyni ha ka jaka jong ka jingthoh ba ju pyndonkam
Naduh katei ka por u Gaikwad u la ong ba un nym panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
U dei ban iada ia ka hok ban pynpaw ia ki jingmut .
Nga ngeit . . . ka jingbhabriew kaba la pyni ia u dang shen da u Viceroy . . . ka la pynkylla lut ia ka khlieh jong u . . .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai kaba don ia ka middleweight shisien ba la pynmih ha India kan long kaba rem dor khyndiat ban ia kaba mynta kaba don ha iew ha hat .
Ka kopi jong ka phorm 483 ryngkat bad 14 tylli ki jingpeit bniah la bishar bniah da ka tnad treikam .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kum ki hospital bad ka jingpynbiang dud la pyllait na ka jingkhang dam .
Lada jia ba ka jingleh ka jia biang , yn pynkiew ar shah ia ka kuna .
Kynnoh ka party thaw ain jong ka Madhya Pradesh Congress ia ka SC da kaba kynnoh ia ka BJP
Nalor kata , u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ka Sekretari ba iatreilang ha ka tnad MSME ka kong Ms . Ka Alka Arora ka la ong ba ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki leh ia ka kam kaba phylla bad na ka bynta kane ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong ki .
Ka jingleit hapdeng ki shi hajar kiei kiei : kata ka long ka Jinglong Babha .
Katto katne ki ri ki la pynpaw ia ka jinglah ban iaid shakhmat khlem ka India .
Mynta u la leit shim ia u hynmen jong u .
Ym shym la don satia ki nongïalam ka Shiv Sena , lait noh tang u Uddhav Thackerays P.A.
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim satia .
? , la ong u nongialam ka BJP .
Ka komiti ka dang leit sha ka jingkylli shaphang ki jingpynlait kiba lah ban long ha ka rukom synshar .
Ka la long ruh kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta .
Bad lada phim lah ban khein ia ki shiphew ngut , ka mut ba phim tip bha ia uta u briew .
Lada nga la kyntu ia u Kpa ban leit sha u doktor . Lada nga la check ia ka Mom kham mynshuwa .
" " " U dei u nongialehkai bym lah ban pynkylla ."
Ka korporashon ka long , la kumno kumno ha ka jingmut , kaba la long trai bad synshar da ki dkhot jong ka .
Ka jingbym don ka jingthmu ka paw ruh ha ka jingbym don kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkylla dur .
Ki sim bad ki mrad ha khlaw ki sdang ban iap namar ka jingkyrduh bad jingsliang .
U Prabhu Deva bad u Raju Sundaram ki dei ki nongshna jingrwai .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka RAJUK ka la pynjem ia ki kyndon ban hap ban ioh jingmynjur na ki 16 tylli ki tnad kynthup ia ka Dhaka City Corporation , na ka bynta kano kano ka jingshna jingtei .
Kane ka rekod thymmai kaba la pyni ha ka Lab , ka long kaba phra kaba kham stet ban ia ka rekod pyrthei kaba mynshuwa kaba la bat da ka kynhun ha Japan , la ong ki nongwad bniah .
Ka Crime Branch ka la kem ia u khlieh shnong u Sanji Ram , u khun jong u u Vishal , u khun ksiew ba dang rit bad u paralok jong u u Anand Dutta , bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
U Pandya u la buh ia ki dur jong u ryngkat bad ka lok jong u ka Natasha Stankovic bad u hynmen jong u u Krunal Pandya .
Ka long kaba suk bha hynrei bun ki briew kim lah ban leh ia ka.
Ka Eugenie 28 snem ka rta ka dei kaba hynniew ha ka lain jong ka khet jong ka ri Bilat .
KARACHI : U Kabir Khan u director Bollywood u la ong ba u kwah ban shna ia ka phlim ha Pakistan .
" " " Ngam iashim bynta ha ka elekshon ha kane ka kynti ."
Ka jingiada ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei ka long kaba donkam bha katkum ka riti synshar .
Khun kynthei ! Ka jingdon jong u hangne ​​ka long ka jingpynpaw ba phi long kiba donbok tam .
Ha u Nohprah 2009 ka Computex Taipei show ka Qualcomm ka la pynbna ia ka jingpynrung ia ka Snapdragon suite jong ki mar ba la pynshong nongrim ha ki rukom shna mar ba 45 nanometer .
Ki briew ki nang bun kiba wad ia ka internet lyngba ki mobile .
Ki projek kiba dang sahteng na ki phew snem la pynsted . Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka jingshai bad ka rukom treikam kaba thymmai ha ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir .
Shisien ba la pdiang da ki Jylla , katkum ka Ain , ki Sorkar Jylla kin thaw ia ki bor pynrung kyrteng distrik na ka bynta kawei pa kawei ka distrik na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jaka sumar .
Ki nongialam ki la iasam jingmut ruh halor ki kam pyrthei bad ki kam thain kiba iadei lang .
La iohi ha katei ka jingkhawai ia ki para jong ka Aaradhya bad ka kmie tymmen jong ka, ka Vrinda Rai.
U la ong ba ki jingshakri ba u la leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka thain kin sah jingkynmaw beit .
" 9 Da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ki Khristan kiba la khot ban pynlong ia ka Israel ba kynja mynsiem , U Jisu u la khot ia ki kum ka " " kynhun barit " " ".
Nga pynthikna ia kawei pa kawei ka jylla jong ka Mihngi bad ka Shatei Lam Mihngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ring dur ia ka TV show Tara .
Kham bunsien ym tip ia ka daw jong kane .
U la kynthoh ruh ba ki don ki jinglong jingman ha ka jaka kiba biang na ka bynta ban thaw ia ka nongbah synshar ha Vishakhapatnam .
Ka pyndonkam ia ka bor kaba 30 kW .
Hynrei ka Justice Sonia Gokani ka la ailad ia ka Zakia Jafri ban mudui ha ka iingbishar magisterial lane ka Supreme Court bad ban dawa ia ka jingtohkit kaba thymmai .
Kane ka long kaba gay palat na ka bynta ka jingsngewtynnat jong nga .
Kaba lai , kito ki khynnah skul kiba sngewskhem ba ki tip bha ia ka sobjek , ki lah ban lait na kaba wan mih ha ka eksamin .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki nongtrei ka koit ka khiah kin iaroh ia nga namar ka jinglong jemnud bad jingkyrmen jong nga . Balei ki sngew kumta ?
Pynkhreh ka Guwahati na ka bynta ka Ambubachi Mela
Ka mala kaba phra kan don ki kamra hotel kiba heh , ki kamra ball kiba heh , bad ka mala kaba hynriew kan don ka jaka peitkai .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba kine ki briew ki don ha khmat eh ha ka thma jong ka ri pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U president ka BJP u Amit Shah u la kren ha ka jingialang bah jong ki nongtrei ka party ha ka janmiet sngi Saitjain ha Jaipur .
U san bha ha ki khyndew shyiap kiba heh .
Nangta ki pulit ki la siat katba u ophisar shipai u dang pynher ia ka pistol jong u .
Mynta ka sngi u Raksha Mantri Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la iashim bynta ha ka jingialap Swachhta Hi Sewa ha Delhi Cantonment .
Ka jingpynkylla ia ka khubor ka lah ban pynduh ia ka na ka synduk mail jong u nongpdiang . Phi thikna ba phi kwah ban leh ia kane ?
Mynta ki lah ban ioh ia ka reservation ha ka jingpynrung kam beit , ka jingpynkiew kyrdan bad ka jingpynrung ha ki jingpule bapher bapher .
Hapoh ka don ka SoC jong ka Qualcomm 625 .
La kha ia u khun shynrang ha kata hi ka snem bad la ai kyrteng ia u Mrityunjaya .
Buddien ia u PM Modi ha ki jingpynbna LIVE jong ka US
Ki jylla ki la kynnoh ba ka kyndon 6 jong ka ain pyni phlim ka ai bor ia ki ban sangeh noh ia ka jingpyni ia kano kano ka phlim kaba pynmih jingiakren halor ka nongrim ba ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka ain .
Hynrei hato kata ka lah ban long shisha ?
Ki don beit ki briew kiba shim ia baroh kum ka jingialap elekshon .
Ia kane ka jinglong la pynwandur da u Atkinson hi ha ka por ba u dang pule ia ka kyrdan Masters jong u ha ka skulbah Oxford .
Na ka bynta ki klas 5 haduh 8 la pyndonkam da ki kot pule jong ki lai bnai .
Ha ka por lyiur , ha kaba ka jingshit ka long haduh 40 degree Celsius , ka met jong ngi ka lah ban shit palat .
U Thomas u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba khlem jingbakla ban long u nongñiah kali ba lai jong ka ri Bilat bad ka Team Sky ban jop .
Kane ka jinglong kan pynsuk ia u nongwad snam ban ioh ia ka snam kan wanrah ia ka jingmyntoi ba la pyndap da ka jingshai kaba pura da kawei ka jingkhang sha ka jingshakri . U Dr .
" " " Kumjuh ruh la pynkiew ia u pud jong ka medium unit sha ka T. 20 Klur ka jingbei tyngka bad T. " " " .
Hadien ngi iohi ba ha ka snem 1985 u Col Faruk bad u Col Rashid ki la sdang ia ki kam sain hima sima ha Dhaka hapoh kawei ka seng na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingmut jong ka jingiakhih kaba 15 tarik u August .
Kine ki prokram ki long kiba khlem jingsiew bad kiba plie ia ki paidbah .
7 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ba ka bus skul ka la kylla turtle ha surok bah Gulmarg
Ka jingiarap markylliang , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki riew shemphang . Ka jingtip ba shadien : Ka tnad rel ka la iasoi ia ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rel bad ki sorkar bar ri bapher bapher bad ki rel jong ka ri .
13 klur la mang na ka bynta ban seng ia ka Software Technology Park of India bad Rs .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Ka jingthew jong ka PageRank jong ka sla ka pyni ia ka lad ba u nongleit jingleit un hiar ha kata ka sla da kaba nion ha ka link .
Nalor kata , ngi donkam ban pynkhreh ia ka jingeh shwa ba ngin iakynduh ia ka jingtynjuh .
Katba ki Ducati Scrambler kiba thymmai ki i kumba ki long kumjuh bad ki model kiba rim hynrei haba peit bniah bha ngi lap ia ki jingkylla .
Katkum ka jingong jong ka BJP , u Myntri Rangbahduh un kren ha ki 12 tylli ki jingialang elekshon ha Bihar .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nga la kylli ia u CM ba lada don ka jingduna ki nongap pahara ha HP phi lah ruh ban shim jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ka la don kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Aram Banu Begum .
Kham hadien u la kylla long u nongdih rummy online .
La batai ia ka mardor kum ka kot ba khraw tam jong u Parameswara .
Kum kane ka jingdawa ka la sahteng la bun phew snem .
Ha ka sngi kaba nyngkong , haduh 1 400 ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ka rel kaba stet tam .
Haba ka Jute bag ba la shna ha West Bengal kan sa don ha ka kti jong baroh te katno ka jingmyntoi kan long ia ki briew jong ka Bengal !
Ki nongpynlip ding ki la wan rung .
Khatduh eh , ban pynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah bad ban siewspah ia ki briew kiba kohnguh , U Jisu u la aiti mon sngewbha ia la ka jingim , da kaba mad ia ka jingiap kaba pynjah burom bad kaba sngewsih tam .
Ki riew pawkhmat na ka phlim bad ki lad pathai khubor , ka Ms . Ka Aparna Sanyal, U Bah .
Nga sngewthuh ba ki la kut jingmut ban kem ia nga .
Kane ka jingpynkylla dur ka iaid ha ka thread jong u nongthaw jingrwai
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura :
Haduh mynta ka Facebook kam pat lah ban pynpaw kaei ka daw jong ka jingthut .
" Ki nongkyrshan kin ieit ia ka jinglong thymmai ba kine ki arngut kin wanrah ha ka screen kaba heh ." " "
Ka Kareena Kapoor ka rakhe ia ka Karwa Chauth ryngkat bad ka kynhun ki khynnah kynthei jong ka bad u Taimur .
Da kaba peit ia ka jingshna shabar ym lah ban ong ba ka dei ka dur jong ka Hayabusa .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Nohprah .
La kyrpad ia u Bose ban iadon bynta bad ki .
Ka nongialam ka lah ban pat da ka jingstad ia la ka jong ka tyrpeng , hynrei kaba shai ka long ba kane kam pat biang .
Nga sngewtynnad ban shet jingshet , ban thung syntiew bad ban leit jingleit .
Wat la la tap da ki kyntien synshar paidbah , hynrei ka Freedom Charter kam shym la long ka prokram synshar paidbah , hynrei ka long ka jinglong riewlum bad riewstad .
Ha ka snem 1902 , ka jingpynskhem ia ka ain jied nongmihkhmat ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki nongjied Mori , bad katto katne ki MP ki la tyrwa ban pynduh noh ia ki .
Ki la poi ha ka jingheh ha kaba nangta ki donkam ia ka jingbei tyngka , bad kim lah ban ioh bei tyngka namar haba don kiba peit ia ka jingbei tyngka jong phi , khamtam , ka bank , ki peit ia ka jingbei tyngka jong phi .
" " " Kata ka show ka dei shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki briew ."
Ha kajuh ka por ka bor synshar district ka la kyrpad ruh ia kito kiba sah ha ki jaka ba don ki rud wah ba kin long kiba husiar .
Katba ka don ka dor ba la pynmih kaba lah ban ioh na ka bynta ka bhah jong ka jaka bym shym la phiah , ka don ka jingbymshai shaphang ka dor jong ka jingtei ba halor .
Ah U Blei jong nga ! Ka Frankfurt ka don ha Germany ym dei ha Ri Pdeng Mihngi !
Ka RBI ka la pynlut Rs .
Haba ka la kyntait ka la shah pyndik .
Ka HLH ka don ar jait bapher bapher .
Nga sngewthuh ia kaei kaba ki kwah na nga .
Ki network iada ki don ki lad jingiada kiba biang kiba la pynbha katkum ki rukom treikam ba la buh .
La thoh ruh ha katei ka pisa ia ki kyntien ‘ Bharat ’ ha ka ktien Devanagari bad ‘ India ’ ha ka dak Roman .
Ha kane ka mukotduma la pyllait 8 ngut katba uwei u dang phet rieh .
U nongjop u Rafael Nadal bad u Daniil Medvedev ki rah ïa la ki jong ki jong ki khusnam ha ka por ba pynlong ïa ki jingrakhe ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka Rogers Cup ha Montreal .
Katto katne ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha lynti .
Ki khmat jong nga ki la dum namar ka jingsngewsih . Nga la khot ia me man ka sngi , Trai . Nga la kner ia ki kti jong nga sha phi .
Kumno ban bishar bniah ia ka mat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei kaei kaei kaba sngewthuh bakla .
U Plutarch u iathuh ba u Antony u la sop ia ka met jong u Brutus da ka jain kaba lieh kum ka dak jong ka jingburom namar ba ki la ia long paralok .
Ki kam ki jam ki nang kiew , ka jingmih ka kiew stet , ka jingduk ka nang hiar , ki kam runar ki nang hiar , ka jingshaniah ka nang kiew , bad ka ri jong ngi ka nang roi bad la burom bha biang !
U Rajesh Khanna uba la kha ha u snem 1942 u la khlad noh ha ka 18 tarik Jylliew 2012 .
Ia ka jingdon jong ka jingpynbna la jied katkum ka jingdon jong ka feed kaba ker sawdong ia ka dur .
Nalor kata, kano kano ka kynhun jong ki ri bapher bapher ka long kaba sngewtynnad pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba dei kawei pat ka daw balei ba ngan kham jied ïa u Umesh watla u Ashwin ruh u dei u nongïalehkai ba tbit bha, ong u Gambhir.
La ong : La pynpaw tang ha nga ba U Allah jong phi u long uwei U Allah . hato phin sa pyndem ?
Ka surcharge ka la kiew sha ki briew kiba don ka jingioh kaba lah ban siew khajna na ka T.2 klur sha ka T.5 klur bad T.5 klur shaneng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Curchorem u Nilesh Cabral bad u heh ophisar u bah Agnelo Fernandes bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
La bat ia ka aktrei kynthei ha Tollywood
Ngam lah ban klet . Wat nym khuslai , ngan sa khot ia phi .
Hadien ba la eksamin hangta la lap ba u don ka jingpang ha ka sniehdoh jong u .
Ka Royals ka la jop 10 sien , katba ka Punjab ka la jop 9 sien haduh mynta .
U Priyadarshan u la ioh khusnam na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng na ka bynta ki phlim jong u .
Ki la aiti ruh ia ka jingpanmap khlem jingpynbeit .
U Prithvi u la shah hikai bha .
Kiba bun ki jingpule science ki shah bei tyngka namar ba don kiba ngeit ba ki lah ban iarap ban pynurlong ia kano kano ka thong ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot ne ka niam .
Ka Neena Gupta dang shen ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur kaba pyni ia ka jingsep sngi kaba itynnad na iing jong ka .
Hynrei ka jingai jingmut kan pynlong ia ka ktien kaba sngewthuh bakla .
Ha kane ka jingpyni phlim la iohi ruh ia ka khun jong u Sachin ka Sara .
Ha ki khanatang jong ka thain , u bsein u long ka jingpyniasoh bad ka pyrthei mynsiem bad ka jingpyniasoh hapdeng u bsein bad u bsein .
" " " Nga kham thikna ba ngam shym la don . " " "
Nga tharai ba ka balang ka don ka bynta kaba khraw ha kata .
Ki don ka jingshlur ei ei ?
Katkum kane la weng noh ia ka jingujor shuti ba kyrpang , la ong ka iingbishar .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka jingsngew ba ki dei na ka histori jong ki .
U Rama u la pynthikna ia u Sugreeva ba un ieng hajan jong u bad iarap ia u .
Ka jingsngewkhia kaba mynta shaphang ka jingsted ka la pynlong ruh ia kaei kaba ka The Toronto Star ka khot ka jingpang khlam kaba la pur stet khlem da lah ban tehlakam ia ka jingeh !
Ka long ka kam kaba khraw ha ka jingshisha .
Ka jingbatai 7 . Na ka bynta kane ka kyndon , .
Nga kwah ia ka jingsngew ba thikna ha ka jingim jong nga .
23 tylli ki seng treilang jong ki karkhana coir
Kumno ngin lah ban jop ia ki bor kiba pyrshang beit ban tan biang ia ngi sha ka pyrthei bym riewblei ?
La khmih lynti ba yn sa pynwandur biang ia ka Swift shen bad yn sa pynmih ha ki katto katne ki iew ha u snem 2017 .
Ki dei khamtam ki shad kynhun bad teng teng ki shad ba la khleh lang ruh .
U la pynpaw ia ka jingpynroi ia ka jingtbit ba la ai sha ki nongrep hapoh ka prokram jong ki nongrep FIRST da ka jaka pule ha ka rukom shim nuksa ia ka khyndew .
Ka myth ka iaid kumne :
Nga la ai ia ki paidbah na ka por sha ka por ia ka jingpynpaw kaba shai bha ia ki jingmut jong nga .
Dang shen ka Hina Khan ka la kren shaphang ka jingsoi ia ka show kaba thymmai .
La register case bad la kurup ia ka kali .
Ngi la leit sha Sydney hynnin ka sngi .
Ka Manju Rani ka la soi da ka takma rupa ha ka lympung ialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha ka jingiakhun kaba 48kg ka nong Russia na ka Ekaterina Paltceva .
Ngi la iohi ia ka jingangnud na ka bynta ka ri baroh kawei bad katto katne ki jylla ki la leh bha shisha .
Ka Google ka maham ba ki nong Australia ki lah ban duh noh ïa ki jingshakri wad ba khlem jingsiew
Ka India ka don 13 percent na ka jingwanrah tiar ialeh ha ka pyrthei hapdeng u snem 2012 bad 2016 bad bud sa ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , China bad Algeria , ong ka SIPRI .
Kane ka iaid stet palat
Ia kane ka jingujor la pynmih nyngkong eh da ka kot khubor German Der Spiegel .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka China u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Bangkok ba ka Beijing ka kwah ia ka U . S . Ban pynsangeh ia kaei kaba u la khot ki jingpynkhihwin ha ka duriaw China ba shathie .
Ka AUDFs01 ka dei ka nuksa ba nyngkong eh jong ka galaxy kaba tuid bad ka dur kaba jylliew .
Ka phang jong ka jinglum jingtip kaba nyngkong eh jong ka ka long ka CODE KA LYER MIHING .
Ngim lah ban poi sha ka jingkut jingmut ha kawei ka liang , la ong u Naidu .
" " " Nga ai khublei ia u PM bad ia u Amit Shah Ji kiba la pyni ia ka jingshaniah jong ki ha nga ."
La ai khusnam ia ki samla pule jong ka institute na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingpule ba la burom jong ki .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat halor kane ka kam , u la bynrap .
Hynrei na ka bynta ki shipai Pakistan , ka snem 1971 kam shym la long tang shaphang ka Bangladesh .
Hynrei ka ktien German kaba mynta na ka bynta ka Sabbaton ka dei ka Sabbaton .
U Arpinder Singh u nongïalehkai triple u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ha ka IAAF Continental Cup da kaba khur ïa ka takma rnong .
La pyllait noh ia u hadien 14 bnai , hynrei la kem biang ia u na ka jingkhang jong ka phatok .
Hynrei ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim kam shym la ai ia ka jingpynshisha kaba skhem la ki jingjia ba kyrpang ba la batai ki don ne em ia ka nongrim histori .
U Ranbir u la shimti ia ka twitter jong ka Fox Star Hindi ban ia kynduh bad ki nongkyrshan jong u bad ban rakhe ia ka sngi jong ki kpa .
Lada shah rai pynrem , u lah ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingpynmih ka long kham bunsien na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri , wat la don ruh kiba la shalan sha Singapore , Hong Kong bad Kuwait .
Kata ka mut , hadien baroh , ka jingjngai kaba la pynkhih da kaei kaei kaba iaid lyngba ia ka ramp .
U Majistor ba kyrpang jong ka District u Rajiv Kumar u la leit ryngkat bad katei ka kynhun ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar ban wad ia ka jaka kaba biang .
Ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pynlong ia ki ban sngew jynjar , ong ka Baibl .
U la ïakynduh ruh ïa u vice president u Mike Pence .
Kine ki skulbah ki long ki kynhun kiba iasoh bad kiba eksamin khlem kano kano ka kam hikai jong ki hi bad ki la sah kumta haduh ki phew snem ba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
" " " Kyrmen ba ngin lah ban pynjur ia ki jingangnud jong ngi katba ngi nang iaid shakhmat ha ki jingiakren ." " "
Uwei pat u pulit u la iap katba u dang don ha ka kam
Ym don mano mano ba lah ban pynjari ia ki jingteh .
Ia ka jingdon kiba mynsaw ym pat lah ban tip thikna .
Ka la long ka jingbym shimkhia kaba jur bha na ka liang ki nongtrei hospital .
Baroh san ngut ki la shah kem namar ka jingleh thok .
Ki 5 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka IPL ki long : Arun Jaitley , u Rajeev Shukla , u Sanjay Jagdale , u Ajay Shirke bad u Ravi Shastri .
" " " To un shongthait ha ka jingsuk ! "
La khang pyrshah ia ka ha palat 40 tylli ki ri .
" " " Ka jaka tep ka don ka kynhun ki mafiosi " " . "
La pyndep ia ka jingshna ia ka Check Dam ha kylleng ka Kodaganar hajan ka Shnong Agaram jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 680 lak tyngka .
" " " Ki jingmih jong ka Jingjia ba kongsan jong ka Miet Saitjain I " " . "
Da kaba kiar na kane bad ki jingiadei kiba pynjah burom ia ka , u la jied ia ka kyntien salai kaba mut ‘ ïing ’ .
HA ka snem 1935 , saw snem shuwa ban sdang ka thma bah ba ar , nga bad u hynmen barit jong nga u Dick ngi la leit shongthait sha Weymouth ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri England ban leit shuti .
Ki nongmihkhmat na ka liang ka India bad Germany ki kynthup ia ki dkhot na ki tnad ba iadei kam , ki kynhun ba iadei bad ka ri , bad ki nongmihkhmat na ki seng khaii pateng .
Ka surok bah NH 25 ka iaid lyngba ka shnong Unnao kaba don ka lynti iaid na Unnao .
Ka jingpeit shai ka long kaba kongsan .
Kane ka long kaba pynkyndit bad kaba pyntieng .
Ka jinglong kaba kyrpang ka long ba kam don ka thliew sur kum kiwei pat ki guitar .
" Kane ka kot lyngkdop ka iakren kumno kane ka jingkular ka iadei bad ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ki briew bad kumno ngi lah ban iashim bynta ha ka " " To kyndit bynriew ! "
Kata ka mut , um shym la leh .
Nga la sdang ban phohsniew ban ialehkai Tennis ha ka por ba nga dang san snem bad nga la iohi ia ka Monica Seles ba ka ialehkai ha ka TV .
Ha kaba kut jong ka jingim ka la sdang ban nang ia ka ktien Persia bad Turki bad ka la phai sha ka pyrthei jong ka jingstad shaphang mihngi , ha kaba u tnga jong ka ruh u long u paralok bad u paralok .
La kem ia u trai dukan Paan halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , blackmail ia ka kynthei techie ha Hyderabad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ki briew da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ym don jaka kaba kham bha .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka McDonald ?
Namarkata ka Shivratri ka mut ka miet jong u Trai Shiva .
20 ngut ki lehnoh ISIS ki la shah pyniap ha Afghanistan
Katba ka Real Madrid ka don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai league .
Kane ka pdeng ka dei ka jingmih na ka polisi jong ngi ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi da ka jingiarap jong ka saian bad ka teknoloji .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ki MLA u Shafi Parambil , u Anil Akkara bad ka president ka Mahila Congress ka Lathika Subash , la synran lang ia une u kyrtong ka UDF .
Ka elekshon Delhi 2020 : Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki 57 ngut ki kyrtong
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da kaba pynrem ba u la shongkurim .
" " " " Ki riew pawkhmat ki sngewtynnad ia ka jinglehkai snem thymmai ha St Barts " " . "
Hynrei ki kham pynduhnong ia ki shipai duriaw .
U Tyler u la long u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad bad u nongthoh khubor haduh 30 snem .
U Van Gogh u la pynmih katto katne ki phlim kiba kynthoh ia ka niam Islam , khamtam eh ka Submission ha kaba la thoh ia ki dkhot jong ka Quran ha ki met jong ki kynthei kiba lyngkhuid .
Ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong ki la pynphriang ha ki social media .
Nga la leit sha ka nonghikai bad nga la pyni ha ka ia ka jingthoh Diary of an Unborn Child ba la pynmih ha ka kot khubor Awake !
Katkum ka jingiathuh jong katei ka kompeni la ong ba ka Star Cement Limited ka dei kawei na ki kompeni shna cement kaba kamai bha ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
U Siddaramaiah u la bthah ruh ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ban shim khia ia kito kiba byrngem ban pynmynsaw ia ka Deepika .
Ka Tupe kaba don ha ka jylla Yauyos ka don ia ka jingstad tynrai kaba khlem kut , ha kaba ka rukom riam bad ka Jaqaru , ka ktien jong ki briew ka pawnam .
Nga ngeit ha U Blei bad nga ainguh ia U .
U la kren ia ka jingkren u president ha ka jingialang ba la pynlong da ka Sikh Education Society ha Guru Gobind Singh College hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki dkhot ka BJP .
Ka dei ka khunlung jong nga .
Ka China Masters Grand Prix Gold 2014 ka dei ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka BWF 2014 .
La synran lang ia ka da ka Deepika .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la long shi bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan jong ki Sikh kiba sah ha Klang .
La antad ba don kumba 30 ton ki jaboh kiba la sahkut ha u lum .
2 ngut ki khyllung khyllung ki la iap ha ka jingpluh iing
Ka jingkhleh bad u sohjew : 2 tsp
Kawei ka kham sniew ban ia kawei pat .
La thaw ia ka komiti pla tyngka hapoh jong u Lat barim ka RBI u C Rangarajan ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka jylla , la ong u Palaniswami .
Bad em , nga ieng ha khmat jong phi mynta .
U la ong ba shen kan sa mih ka thup jong ki nongkitkam distrik .
La iohi ia ka liengsuin kaba her halor katto katne ki dieng .
Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , ka jingthang met . . . ym don ei ei kaba sah .
Nga lah ban dih ia ka cognac sngewbha ?
Shisien ba ki la ia lum lang , ngin sa pynkynriah noh ia ki briew jong ngi na ka jaka ba don ki nongshun . . .
" Ngin sa iakynduh ia phi ha la ki jong ki shnong " " . "
Ka eastern zone ka kynthup ia baroh ki jylla ka thain shatei lam mihngi , West Bengal , Bihar , Jharkhand , Odissa bad Chattisgarh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Aruvikkara ha Thiruvananthapuram .
" Hooid , u khun jong nga u dei na ka kur jong nga ! Bad shisha , ka Jingkular jong Me ka long kaba shisha bad Me long Uba hok tam na ki nongbishar . " " "
U kyrshan ia u Khristan uba iaineh uba kum uwei na ki para nongtrei jong U Blei , u hikai bad tei ia u nongpule .
Khlad noh u samla pule Engineering ha ka jingshah thombor jong u masi ba la jah rngai.
Ka US ka la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïakynduh ba lyngkot hapdeng u Modi bad u Sharif ha Paris .
Kane ka la long kaba lah hadien ba ka Indian Railways ka la pyllait ia ka Harmanpreet hadien ka jingkyrpad jong ka ban rung sha ki pulit jong ka Punjab .
Palat 40 percent ki ioh hynriew kynta ka jingthiah ne duna man ka miet .
Ka Heliocentrism ka dei ka rukom stad saian kaba la buh nyngkong ia ka Sngi ha pdeng jong ka Pyrthei Sngi bad buh ia ki planet , kynthup ia ka Pyrthei , ha ka jingkylla jong ka .
Kane ka long kaba shisha ym tang na ka bynta ki khynnah hynrei na ka bynta jong phi ruh .
Kam dei ka kam jong phi ban iada ia ka , Brandt .
Kan pynliem ia ka BJP ha ki jingthep vote , ki lehnoh Goa RSS .
Kane ka dei ka jingsneng kaba khadduh jong nga ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki nongmihkhmat na ki seng trei mon sngewbha kiba don ha Varanasi lyngba ka video conference , ha New Delhi .
Ki Gecko ki bam ia ki kriket , ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ka kynmaw : Hadien ba nga la tip shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , nga la iam . Ka la long kaba sngewtynnad ban tip ba ngan sa iohi biang ia la ka kmie .
Ki nongrep ki ioh tang hapdeng Tk 250 bad Tk 300 shi snem kum ka pisa bai wai .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba la ioh kem ia ki nonglute ha ki dur ba la ring da ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka para jong ka Malaika Arora bad ka paralok jong ka ha ka kam runar ka Amrita Arora ruh ki la sam ia ka post kaba itynnad ha ka Instagram jong ka .
Ka BJP ka shah iehnoh marwei halor ka CAA , NRC katba jan baroh ki sorkar jylla ki pynlong ia ka jingpyrshah .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la ong ba ka por ban pynmih ïa ki phone 5G kam pat shai haduh mynta .
Ha kata ka por , ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India kaba long kaba rem dor bha ha ka pyrthei , ka ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah .
Ka jingpynbna ia ka pisa rong saw kaba khlem pynpaw
Ka jingpynbor ha ka kam kan pynlong ia phi ban trei shitom .
Ka long ka jingjia kaba khlem akor tam kaba la jia ha nga .
Ka app ka kylli shaphang ka jingkhia jong phi , ka jingkhia ba phi thmu , ka shynrang ne kynthei , ka jingjrong , ka sngi kha bad nangta ka khein katno ka calories phi dei ban bam man ka sngi .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka sngi thohdieng ha ka por 6 baje mynstep .
Arka Manik : La pynmih da ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep jong ka ri India ha Bengaluru .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach jong ka ri India.
La synran lang ia U Shah Rukh Khan da ka khun jongu ka Suhana Khan .
Ki parabangeit na Sao Tome ki la aiti mon sngewbha ban tei ïa ka Ïing Hima kaba rit kaba don ruh ïa ki jaka sah na ka bynta arngut ki nongïalam ba kyrpang .
U la leit pule ha Santa Ana ha Santa Ana California . Ka skulbah Valhalla kaba don ha El Cajon , California . kumjuh ruh ka Skul Heh Mission Viejo ha Kalifornia .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
Ki la leit ban pynher ia ka na kane ka jaka .
U Madhava bad u Atreyi la pynrung kum ki nongpule jong ka sain pyrkhat .
Ka um pancreas ka tuid sha ka sniehdoh kaba rit lyngba ka lynti .
" " " Lehse phi klet , Ms Vetra , tang shu pyntip ia ka jingpyniap ia u kpa jong phi kan sa don ka jingtohkit jong ka CERN ."
Ki shna bniat ha ki krem ​​bad ki bam ia ki khnai krem ​​kiba heh .
U Poresh Babu u la bteng : Nga la pynbeit ia ka iing na ka bynta ka mashi jong phi .
