Ka pynbiang ban seng ha India ia ki jaka ai jingshakri ia ki tiar bor ding jong ka China .
Lehse um shym la don por than ban sngap ia nga ha ka jingialang kaba nyngkong .
Ngam tip kaei ban kylli ?
Nangta u la kynnoh ba ki nongthoh histori kum u Irfan Habib ki pynbor ia ka sorkar jylla ban pynleit jingmut ha ki kam beain bad kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U kpa jong u, u Manoj Singh, u sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ki khun jong u.
Ki don kumba 25 000 tylli ki seng kiba treikam kiba la pynrung kyrteng hapoh ka FCRA , 2010 .
Hynrei kata kam dei kaba ngi ioh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai khusnam , ka takma ksiar , ka khuri jhur , ka shawl , bad ka jingkynmaw .
Ban pynlip ia ka Volume .
Katkum ka Economic Survey ka jingmih jong ki khyndai tylli ki symbai umphniang ba kongsan jong ka ri India ka long naduh 900 kg haduh palat khyndiat ia ka 1, 000 kg shi hectare .
Kata ka dei ka por kaba biang tam ban iakren shaphang jong ka .
Ka jingeh ka la sdang katto katne sngi shwa ban hap u slap .
Ka Hijra ka dei ka jingkynriah noh jong u Muhammad bad ki nongbud jong u na Mecca sha Medina ha ka snem 622 H.K .
Ka Firefox mynta ka la kham stet bad kham jem .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la shah shoh ha ki maw .
Ym tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingkha jong u .
Bad kumno lada kata ka long ka jingbyrngem kaba dei hok ?
Ka la iaid lynti ia ka rud duriaw jong ka ri America Sepngi la palat lai snem .
Kane ka long ruh ka jingpynthut ia ki nongjngohkai pyrthei .
Pyniap ia 25 ngut ki briew ha Pakistan.
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongpule ha India bad ha kylleng ka pyrthei , ngi pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka pyrthei kaba lah ban ianujor bad ki website khaii kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingktah jong u ion ba don um ha ka jingpynjahthait kaba suki jong ka jinglong ba don u ion lanthanide.
Na ka histori lah ban tip ba kane ka nongbah ka la don hangta n snem 700 .
" Ka sorkar ka dei ban sumar ia kane ka thain " " "
Colombo : U kapten barim ka Sri Lanka u Marvan Atapattu u la shah jied kum u coach rangbah jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri .
Ki Muslim ki don bun ki ri ban leit hynrei ki Hindu ki don tang kawei ka ri kaba dei ka ri India .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ki pulit ki pyndik ia ki .
Palat 1, 48,000 ngut ki samla ki la ialeh ha ka eksamin NEET PG kaba la pynlong ha ki 165 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ha u bnai Jymmang 1961 ki la tip nyngkong eh shaphang ka jingkular jong U Blei ia ka jingim bymjukut , bad ka la long kum ka umphniang ba pynjem mynsiem ia ki .
Don kiba san ha ki iing ha kaba ka jingkren khlem burom ka long kaba ju jia .
Nga la iohi ia ka ha ki phatok bad ki briew kiba la kha kum ki nongdih drok bad kim ju ioh lad ban nang ia kaei kaei pat .
U nongpyniaid ia ka phlim u Kabir Khan u la pynbna khatduh ia ka tarik ban pynmih ia ka trailer .
Namar kata to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai jong phi Uba Khraw .
Mynta ka Sunny Leone ka don ha ïing jongka ha Los Angeles bad u tnga jongu u Daniel Weber bad lai ngut ki khun .
Katba ka khubor ka dang saphriang kylleng ka shnong , da ki spah ngut ki nongshong shnong , ki bor synshar shnong bad ki heh pulit ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka longiing jong u Salim ruh ka la sngew sarong ia ka jingshlur jong u .
Wat sngap ia ki . shakri ia u syiem Babilon bad to im : balei yn pynjot ia kane ka nongbah ?
U Harvik Desai bad u Snell Patel ki la ai ka jingsdang kaba bha ia ka Saurashtra .
Nga iohi ia kane ha ka . . .
Hangta ngan kren ha ka jingialang kaba pawnam jong ki nongialam jong palat 50 tylli ki jaitbynriew Muslim , u la ong .
Ko Kynthei bad Shynrang , Khyndiat sngi nangne ​​shakhmat , ha ka 2 tarik u Lber ngin sa rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Wat hapdeng ka jingpang kaba pynshitom bein ia u , u Jimmy u dang iai bteng ban long uba kmen bad ban don ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular jong U Jehobah .
Bad wat la katta ruh ngi dang ngeit ia ka .
hynrei ha kawei na kine ki sngi une u samla uba stad un sa pan kam na u George Bailey .
Mynta ka sngi ka Mallakhambh jong ngi ruh ka la nang kham pawnam ha kiba bun ki ri .
U Becker u la ong ba kane ka dei ka daw ba u iajan bha bad ka Sania .
Pynthikna ba ki jain jong phi ki dei ban long kiba rkhiang .
Ka India ka don 56, 190 tylli ki jaka die umphniang , ha kaba ki jaka die umphniang paidbah kum ka Indian Oil Corporation , Bharat Petroleum , bad ka Hindustan Petroleum ki don 52 604 tylli ki jaka die umphniang .
Ka pyrthei ka la khih , ka bneng ka la khih .
U la thep 85 ha ka jingialehkai kaba ar bad u la sdang ban ialehkai kum u nongtied ba shadien .
Ki tiar kiba biang kim don ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ia ki bom .
Kane kan nym treikam na ka bynta ki mobile number , email lane ki biometric update .
Ki la ai ia ka Jingkynmaw ia u Nongsynshar .
70 ngut ki nongpang man la u bnai
Ki jingthoh ki don ha ki 8 tylli ki ktien bapher bapher kynthup ïa ka Hindi , Phareng , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Bengali bad Marathi .
Hynrei ha kine ki ar taiew ba la dep , ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ia ki kaiphod ba donkam la phah man ka por ha ka rukom ba la buh sha ka tnad treikam ba kongsan .
Kumta , haba ki briew ki tip ia ki dak , ki lah ban pynbha ia ka jingkyrmen jong ki ban im .
Hynrei nangta pat , kaei kaba ka art jong u Lascaux ka mut ha nga ka lah ban long kaba pher bha na kaei kaba ka mut ha ki briew kiba la thaw ia ka .
Ym pat lah ban ithuh ia katei ka kynthei , bad ym pat tip ruh ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka .
U la jubab ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren lang jong u Lat ka jylla u Ram Naik ha ka iing dorbar thawain .
Katkum ka jingwad bniah jong ka CSDS ka BJP ka lah ban iaid lait ha ki jylla kiba don ha ka poll bound kum ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chattisgarh .
Ia ki briket la pyndonkam da ka karkhana ha ki tnum jong ki .
Ka Jylla ka la ioh haduh mynta Rs . 131 . 04 klur kum ka jingai jingkyrshan ia ka jingtreikam na ka Sorkar India hapoh ka PMGSY .
Balei ki la pyrshang ban pyniap ia nga ?
" " " U la ai ia ka jingmut shimet jong u ."
U Gandhi u thrang ia ka India kaba laitluid kaba khlem don ka jingleh donbor bad ka jingsuk .
Ka Nifty ruh ka la duh haduh 107 point ha ka jingkhaii shiteng sngi .
" U la ong ruh ba ka Bangladesh ka la kyrpad ia ka New Delhi ban ai ia ka thup jong ki nong Bangladesh kiba sah beain ha India , " " lada don " " , ban pynphai biang ia ki sha la ka jong ka ri . "
U ong , ngam kylli .
Hooid ka Fort William kam shym la ieng pyrshah bad ym shym la siat suloi pyrshah ia u nongshun na ki kynroh jong ka.
Ki la ong ba ki don tang katto katne ki mat treikam ban iadei .
La kem ia u Dawood Ibrahim uba don ha ka kynhun runar ha Mumbai.
Ngi la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingieit kaba khraw ha u Adam bad ka Im ?
New Delhi : U Megastar u Amitabh Bachchan u la shah kynthoh ha uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Dr Jagbir Rathee halor ka jingkynnoh ba u la sam ia ka poim jong u ha ki social media da ka kyrteng jong uwei pat .
Kane ka phlim ka paw bha ruh shabar ri .
Hapoh kane ka rukom , la pyndait ia ki pontoon bad ka tdong jong ka lieng , kiba ai ia ka jingkhih bad iarap ban jop ia ki jingeh jong ka um .
Nga sngew kum u nongjop .
Kane kan dei ka jingbishar bniah kaba khatduh jong u .
Ngi la sdang ban pynpra ia kawei ka jingtei .
Hato ngin pdiang ia ka jingkylla ? Hato ngin shim ia ka kum ka lad ban pynbha ?
Ha Denmark ia ka khusnam Nobel jong u Gjellerup la pdiang da ka jingsngewtynnat kaba rit eh .
Ka la kyrpad ia nga ban thoh kawei , bad nga pyrshang .
" Haba nga dang rit , ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba lada phim lah ban long u nongjop uba bha , te ym don lad ba phin long u nongjop uba bha ." " "
U Shah Rukh Khan bad u Abhishek Bachchan bad ka Deepika Padukone ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ha kajuh ka por nga la kdew ruh ia ka jingpeit .
U president ka ri Emmanuel Macron , u president jong ka America u Donald Trump , u paralok jong u na Russia bad da ki phew ngut kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei ki la donlang ruh ha kane ka sngi rakhe shispah snem ka sngi pynsangeh thma bah ba nyngkong jong ka thma bah ba nyngkong .
Kum u nongpule biology bad u nongngeit blei baroh shi jingim , nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingthoh .
Kane ka jingkhih ka long ruh ka jingpyrshang ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
U Vice Admiral u G.S.
Ka ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta jong ka sawdong sawkun jong phi katba ka khanglad ia kiwei pat ki bynta .
Ki nongialam jong ka Jamaat ki la thep kyrteng kum ki kyrtong jong ka BNP .
Lehse ngam sngewthuh ia ka jingkylli .
Ka sim kaba ieng halor u maw hajan ka um .
Ka seng ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 103 . 87 ki point , lane 0 . 41 na ka shispah, ban khaii ha ka 25, 517 ngut. 65 ha ka jingkhaii kaba sdang .
U la ong ba ka jinglut jingsep ka la kiew ym duna ia ka 3 hajar tyngka shi akar namar ka jingduna jong u slap .
La pynmih ia ki jingbthah da ka sorkar .
Ka thong jong ka jingim briew ka long ban tip ia lade .
Kumta nga la ong balei ym dei ?
Mynta ia kane ka shuki la bat da ki BJP u Durgalal Vijay .
Hynrei ym shym la tip la ki la mih noh na katei ka jaka .
Ki paidbah nongpeitkai ki la ieng lain shabar ka madan ban thied tiket bad ki la ap haduh san kynta ha u slap uba jur .
Ka bynta kaba itynnad tam jong ka theory jong u ka long ka bynta kaba ianujor , u ngeit kumta .
Kumno lah ban pynbeit ia kita ki jingeh ?
Ka jingialang ka la kut da kaba ai khublei ia ka kynhun na Japan na ka bynta ka jingshakri jong ki bad pdiang sngewbha ban pdiang ia ka Japan ha India na ka bynta ka jingialang jong ka JCM ban wan ha ka por kaba biang .
Ngam kwah ba un iohi ia ka dur kaba nga don .
Ka dor jong ka ka long Rs10, 000 shibnai .
Hato ka la don kano kano ka jingkiew ?
U Teabing u la kdew sha ka sniehdoh kaba la snam kaba la thiah ha madan .
Ha u snem 2014 ki la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kalina .
G : Hato ka la pynbha ia ka jingwan jingiaseng ha ka balang jong phi ?
Hynrei , dang don shibun ki kam ban leh ha kane ka liang .
Ha ka Season 5 u Manjeet u la pyniasoh bad ka Jaipur Pink Panthers bad la thung biang ia u kum u kapten .
Mynta nga la jop ia ka Cup ha ki saw tylli ki ri .
Ka buit kaba jrong por kan sa mih noh shen .
Katno ka jngai na shnong ?
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki nongrahbor .
Kane ka khusnam ka ithuh ia ka jingtrei shitom jong ki nong India ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ia utei u heh shipai la wanrah sha hospital ban ioh jingsumar .
Kane ka long kum ka jingthmu ban iada ia ki nongthied bank na ki jingleh thok ha ki ATM .
" " " Ngam shym la donkam ia ka jingsngewbha jongno jongno ruh ."
Lada dei ban pynsawa ia ki sur .
Nga la ong ba nga la leit sha India bad nga la jied ia ka jaka hiar liengsuin , u la ong .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar ka dei ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ki jingshah pyllait ha ka mukotduma thok 2G spectrum .
Hangne ​​ruh bunsien ka don ka jingpynbiej ba ki ri kiba laitluid ha ka sain pyrthei ki long , ha lyndet jong ka screen , ki mraw ha ka ioh ka kot jong kano kano ka ri .
Kaei ka lad kaba kham bha ban iohi ia ka jingpher jong ki ktien trai ri trai muluk jong ka Australia ban ia kaba pyndonkam da ka map online kaba don bun ki lad pathai khubor ?
Nga la don ha kane ka jaka la shiphew snem .
Ia ka pisa yn pynpoi sha ka account jong ki nongleit kurim lyngba ka RTGS .
La kem ia ki na steshon rel jong ka Jammu halor ka jingpyntip jong ka tnad wad bniah .
Kumta ki hap ban siew ia ka pisa kaba la buh man la u bnai .
Hadien u la mih noh na ka jaka shong jong u .
Ki briew ki la iap haduh 18 ngut .
" U president ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ia u Modi ba u la pynleit jingmut ha kaei kaba u la khot " " ka jinglehkai sain pyrthei " " .
Ka Social Media ka wan ban iarap .
La ka long ka jingshah thombor nabar ha u snem 1988 , ne ka jingjia ba sngewsih kum ka tsunami ne ka jingduna um dih kaba dang shen .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka Durga Puja la leh ha West Bengal .
Kata ka jingpynkylla kan pynim ia u Peter ia ka pisa kaba bun na ka jingsiew khajna jong u . U dei ban leh aiu ?
Kiwei pat kin ioh saw tylli ki jaka shong .
Ka la sdang ia ka jingim kum ka kompeni pynmih jhur jong ka ri India sepngi ha ka snem 1945 ban shna ia ki umphniang bam bad ki sabon .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha kine ki kam .
" ' Pynduh noh ia u , ' nga la ong . " " "
Wat hapdeng kane , ym shym la leh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ka jingpynrung ia ki thliew UGSS ha Mogappair , ka jingshna ia ki jaka tan um harud surok ryngkat bad ki pumpset ba lah ban rung um .
" Haba u la kren shaphang kiei kiei baroh kiba kongsan ki ban jia ha ki sngi kiba khatduh , u la bynrap : " " Kumjuh ruh ha ki jaitbynriew baroh , dei ban ialap shwa ia ka khubor babha . " " "
" " " Kam dei ka rai kaba kynsan kynsan ."
Lah ban pyndap ia ki dawai pynkhluit ha ki um namar ki um kiba kham jem ki kham suk bad kham shngain ban dih .
Ka Baibl ka ong : Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kin sngewkmen , bad ka ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew .
Haba ki don ha ka bor ki thombor ia ki tnat treikam bad ki jingngeit jong ki Hindu , hynrei haba ki la jah na ka bor ki wad ia ki vote jong ki Hindu .
Ar tylli ki Korea ki la iakynduh ban pynjem ia ka jingeh
Katto katne ngut ki nongïalam ha ka kyrdan shna polisi ha ka BNP ki la ong ba ki sngew ba ka Oikya Front ka dang don ka jingïadei .
Ai jinghikai tiar ialeh ki shipai Pak ki China : Ka khubor BSF
Khreh ka WHO ban iarap ia ka India ban pynduh ia ka jingpang TB ha u snem 2025
" Ki briew jong ka Delhi ki la iohi ia ka jingroi jingpar da ka sorkar Modi " " la iathuh u Goel ."
Balei phi pule ia ka SNP ?
Hynrei 50 haduh 65 percent na ki nongtrei mon sngewbha la pynduh noh da ki Board jied jong ki jylla .
Ki kynthei kiba la kham san ki kham lah ban mad ia ka jingpang snam , jingpang shini bad jingpang sniehdoh katba ki dang pun khun .
Ha ka 19 tarik u Iaiong ha ka snem kha khunlung 1616 , ha ka snem kaba 64 jong ka rta jong u , u la iohthiah ha U Trai bakhuid .
Bun na kine ki marpoh khyndew la buh kyrteng ban die ha u snem ba la dep , hynrei ka sorkar ka la hap haduh katta katta ha ka thong .
" Ka thong ba kongsan jong ka Seng Sathya Sai ka long " " ban iarap ia ki dkhot jong ka ban sngewthuh ia ka jinglong blei ba la kha hapoh " " . "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bad ki nonghikai barim .
Sngap ia ka jingpynshitom jong u Kpa .
U Harivansh u ba ai sha ia ki MP ba shah sospon .
Ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um kaba la buh kyrdan IP68 .
Nangta la pynlong ia u ban lyngngoh .
Ngan long tang ma nga uba niah ia kane ka kali .
Ha ka minit kaba bud uwei u nongthoh u thoh :
Ka jingpyndonkam ia kajuh ka rukom ha ki jingpule bapher bapher ka lah ruh ban trei kum ka nongrim , kaba pynlah ban ianujor hapdeng jong ki .
Ka pisa India ka dei ka pisa Asia kaba sniew tam haduh mynta u snem .
Ngam shym la ktah ia kawei ka tiar .
" " " U la ong ia kata , ym ma nga ."
Hynrei kane ka phlim ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Haba ïathuh shaphang ka jingïakynduh jong u bad u Irrfan Khan , u Khurana u la ong ba U Irfan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
" " " Kane ka dei ka jingmaham kaba paw " .
U nongpynmih kot Jagriti u Faisal Arefin Dipan u la shah thombor haduh ban da iap hapoh ka ophis pynmih kot jongu ha Aziz Super Market ha ka thain Dhakas Shahbag ha ka janmiet sngi Saitjain .
Ki nongpeitkai na ka pyrthei kum ka Carter Center ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingsynshar jong u President ba mynta ia ki lad pathai khubor kan pynthut ia ka jingialap elekshon .
Ki jingkhein bad ki jingkhein khajna ki long kiba shisha .
La khot ia ka tnad pynlip ding .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO ha Qingdao ha China ha u bnai ba la dep .
Ka por ka la biang ban pynmih ia kane .
Kane ka jinglut jingsep ka long haduh T.37 klur tyngka .
La iathuh ia ngi ha ki por ban wan , ki thma kin sa ialeh namar ka um .
Ngi i kumba ngi la duh noh ia ka kum ka imlang sahlang .
Ka jingbei tyngka ka la sdang ban sei soh .
Ïa ka miej ïalehkai bowling la khlieh da u Dale Steyn na South Africa ha kaba ki arngut ki nong England ki long u Graeme Swann bad u James Anderson ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka sorkar pdeng ka la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh ka 17 tarik u Naitung namar ka jingpang khlam coronavirus .
La iathuh ba u Rajinikanth u dei u aktor uba ioh tulop tam ha India bad u Tom Cruise bad u Jackie Chan ki dei ki aktor kiba ioh tulop tam ha ka pyrthei .
Ka jingkylla ha ka jingim jong u kpa jong nga ka long ka jingkha ia ka para jong nga ka Uma .
U la jop ia ka seat .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka jingjop kam dei ka jingpynkut kaba la buh lypa , la ong u Sarri .
Bad bun , tang ar ne lai ngut .
Mynta ka jingpynmih bording ka la sangeh namar ba ka dam kam don um kaba biang ban pyntuid .
“ Nga tharai ba ka don ka jingeh ha ka rukom pyrkhat jong ka seng Left halor kano kano ka mat ”, la ong u Sen katba u dang ai jingkren ha kawei ka kolej ha Santiniketan .”
Ki don 99 tylli ki kyrteng jong u Allah .
U khlem pyrkhat mano ba u pynmynsaw katba u dang jop . Mynta ba u la long u Khristan ba la pynbaptis , ki jingpyrkhat jong u ki la kylla .
Ia ka wah Feeder la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglah ban kit ia kane ka um .
Ki nongleh bymman ki la kynnoh ba ki Hindu ki jied ia ka Awami League .
" " " Te balei phim shet kophi ia nga." " "
Ha kiwei pat ki rai ka MCA ka la rai ban nym tuklar ia ka jingkhang ia u Chavan uba la shah pynlait na ki jingshah kynnoh beain ha ka iingbishar jong ka Delhi ha u bnai ba la dep .
Ki nongap jong ka khatduh ki lap ia ka .
U dei ban ioh kam .
Ka kynhun tohkit jong ka Regional Forensic Science Laboratory ha Dharamsala ka la lum ia ki sakhi sabut na kane ka kam runar ong u Additional Superintendent of Police u Bah Badri Singh .
Ka Art kam dei shisha ka jingthaw kaba suk .
Nga long mano ban ai jingmut ia uno uno u briew ?
" " " Da kaba kynnoh ba shi lak square km ka jaka jong ka ri India la " " " " knieh " " " " da ka China , u la kynnoh ba ka sorkar " " " " kam leh ei ei " " " " " " " " " " " " " " "
Ki jingthmu kiba kongsan kum ka jingpynwandur thymmai ka BRICS Network , bad ka BRICS ka jaka treikam na ka bynta ka Lawei yn sa pyrkhat ha ka jingialang lashai ka sngi .
Kumno u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong kum u nongïalehkai ba tbit bha , u la ïoh saw tylli ki wiket , bad u la ïalehkai ha ka kyrdan ba 10 pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh .
U Kuldeep Yadav u la jop 0.
Ha kine ki lain la buh ia ki stall jong ka TNSDC bad ki Nongpynbiang jinghikai ha ki jaka pyni ia ki kam ban pynrung kyrteng ia ki samla na ka bynta ki prokram ai jinghikai ba biang ba la pynlong lyngba ka TNSDC .
5 Ka don sa kawei ka bynta kaba iadei bad kajuh ka jingeh kaba donkam ban ialeh kyrpang .
Ha ka por ba ka don ha ka Hermitage , ia ka jingdro yn pynkylla na ka dur kaba pyllun sha ka dur kaba sawdong ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka tarik jong ka jingthep vote kam pat buh .
Nga sngewkmen ba ka pyrthei ka la pdiang ia ka ha ka jingiateh Paris bad ka la pyni ia ka jingaiti ha ka hok jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta, kane ka kynhun jingtip kyrpang ka lah ban don ha ka kyrdan jong ki jingtip ba heh bad ki don tang 3 tylli ki jingkylla, hynrei 5000 tylli ki jingpeit bniah.
U Rathindranath Roy u dei u nongtem na Bangladesh .
Bihar : Pdiang sngewbha ia u Gupteshwar Pandey lada un iakhun elekshon
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka iarap ia nga ban kham suk .
Ka White House kam shym la pynthikna ne kyntait ia katei ka khubor .
Mynta , ko baieit jong nga , ka kyntien ha ka ktien Phareng na ka bynta u Grail Bakhuid .
" " " Ka jingong jong u Tharoor ba ka Congress ka long khlem nongmihkhmat kam long kaba dei ."
Kawei ka daw ba la kdew na ka bynta ka jingïakynad hapdeng ki Bihari bad ki Bengali ka long ka jingpyrshah jong ki Bengali ïa ka ktien Urdu kum ka ktien ri , kaba la pynlong ïa ka jingïakhih jong ka ktien Bengali bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Haduh u snem 1971 ka ri Bangladesh kaba don shaphang mihngi jong ka ri India ka la long ka bynta jong ka Pakistan .
La iohi ruh ia ki katto katne kiba la riam kum u Blei Ram , U Blei Krishna bad u Blei Hanuman .
Kum kane ka jingthang kaba khlem biang ka pynmih ia ka lyer carbon .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingiap , la iathuh ka PTI .
Lada ka fail , te ka net ha ka mala kaba shapoh jong ka ka plie .
Wat peit ia ki . To buh beit ia ki khmat jong phi sha khmat , nga la ong .
Katto katne ki briew ki la kren shisha bad ki mashin .
Ka sngi ka thmu ban kyntiew ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain bad ha ka jingtreikam ha kylleng ki ri kiba long dkhot jong ka UN .
Lait noh tang ha ka por ba nga pang ne leit jingleit , . . . ka pen kam ju iehnoh ia ka kti jong nga , u la batai .
Ka jingroi stet jong ka tnad Aviation ha India ka la pynmih ia ka jingdawa pisa shuh shuh na ka bynta ka pisa treikam bad ka jingpynheh ia ka bor .
Lait na ki myntri ka kynhun myntri , ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki shipai , ki heh sorkar bad bun ki nongialam ka BJP la don lang ha kane ka sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Ibrahimpur kaba don ha Roorkee Tehsil jong ka Elaka Haridwar .
Ki briew ki kwah ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Ki don ka jingtieng ha ki .
Nga don ka kabu ban dih ia ka tyllong bor kaba khraw , ka wah jong ki jingleh niam .
" " " Kaei kaba lah ban long ka daw kaba don shadien jong ka jingpyniap briew jong ki kpa jong nga ? "
Lada um pynkylla ia ka policy jong u ka Vadivelu kan ngat ha ka jingeh kaba khraw ha u snem ban wan !
U Syedna Saheb u la hikai ia ngi ia kajuh ka jingong man ka por .
Lada phi bud nuksa ïa ka jingpynbeit ryntih jong U Jehobah kaba ieit , kaba don jingmut bad kaba ïaineh , phi lah ban sngewskhem ba ka jingpyrshang jong phi kan pynmyntoi ïa ki khun jong phi .
Hynrei nga don ka jingpeit arsien bad nga dang duna ka jingpyniadei jong ki shyieng . Pynneh ia ka jingmut kaba bha .
Ka station rel Kilmore ka dei ka station rel kaba shakri ia ka shnong Kilmore , Victoria , Australia .
Plie ia ka Silk Yarn Bank ha Sualkuchi U CM Sarbananda Sonowal
" Lano bad kumno ki nongsleh ki la wan phai biang sha " " ki lynti iaid jong ki por ba mynshuwa " " ? "
Ka nuksa kaba suk jong kane ka jingmut ka long ba ka rukom pynshong nongrim jong ka umphniang , lane SO , kan long tang ka SO , kumjuh ruh ka rukom pynshong nongrim jong ka umphniang , S2O2 .
U Modi u la jop ia ka thma na ka bynta ka Delhi .
Ive la sngewtynnad shibun ban trei hangta .
Ka bai lutksan ha ki jaka pule kiba kham heh kam shah .
Hynrei ka kynhun shipai duriaw jong ka Japan ka dang don ha ka jingsynshar kaba kongsan ia ka jingsynshar jong ka ïew .
Ha ka mukotduma pyrshah ia u Jafar bad ka Darapuri la iathuh ba ki pulit kim shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong ki ba ki nongialeh pyrshah ki dei kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
" Bad nga la ong , " " Oh , em . Ki briew ki long kiba rieh haduh katta katta ."
Hynrei tang kawei ka kompeni ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ha baroh ar tylli ki khep .
Ka jingthied kaba kham bha ka mut ka jingthied kaba kwah bad kaba kham bha ia kaei kaei .
Ka India ka la pynmih shibun ki kaiphod shaphang ki jingiakren , bad ka la pynkylla ia ki kaiphod jong ki nong China sha ka ktien phareng ban iarap ban pyntip ia ka jingiakren pyrthei .
Kaei kaba lah ban jia lada u briew u shim ïa ka rai kaba khlem akor haba jied ïa u lok ?
U la long uba sngewrit kum mynshuwa .
U la ioh ar tylli ki kuli ha ka shyntur jong u .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka Television Channel Teleamazonas
Baroh ki mat ba la pynpaw ha ka jingialang la buh jingthoh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai August mynta u snem .
Mynta ka sah ha ka jylla Florida jong ka ri America .
La thaw bun ki skhim na ka bynta ban iarap ia kiba duk bad ki nongtrei jong ka Jylla .
Ka sur nadien jong u ka la pynlong ia u ban phai bad ki jingpyrkhat jong u ki la iaphet wir kum ka kynhun ki sim .
" Nangta sa ia kren ia ka kam kaba iadei , " " da kaba pyndonkam ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki jingkylla ki ban jia ha ka Paradais ? "
Ha ka jinglong jong ki kali ar shaka , donkam 600ml ka gel .
U la lah ban pyniaid shakhmat .
Ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Ka Madhya Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jylla na ka bynta ka jingpynlut kaba duna tam jong ki nongshong shnong ha ki jingshakri ban pynpoi marbam .
Ha ka sien kaba nyngkong la jied ia ki rong lieh , saw bad ksiar ban pyni ia ka jingkhih kaba hadien ka la kylla long ka rong ri .
Ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingialeh kaba mynta ki pynpaw shai ba ka jingpynmih ia ki cartoon ka long ka jingpynkhihwin ia ka sain pyrthei .
" " " U la wan da ka jingkhmih lynti kaba khraw bad u la pynlong ia ka yatra hangne ​​hynrei ha kaba kut u la hap ban phet noh ."
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingai naduh ka 1 haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2015 , ha ki jaka die kali Mahindra ba la ai bor .
Hei , wat klet ia u khynnah rit .
" Ka la thoh , " " Kane kam dei ka lynti ban iaid ."
La pynjulor ia ki jingbuh jingker jong ki Manpreet ha Amritsar.
Lait na kane , ki briew jong kane ka zodiac ki don ki khmat kiba jem , ki shniuh kiba kham duna , ka shyntur kaba rit , ki kti kiba jrong bad ka ryndang kaba jrong .
Kane ka shnong ka don 40 tylli ki longïing bad 150 ngut ki briew .
Ha kata ka por lyiur ka Ford ka la paw shynna sdang da ki jinghikai bad ki jingiakren ha ka por lyiur ha kaba kut jong u bnai Iaiong na ka bynta ki samla ha ki Jylla Pdeng bad bud sa ka prokram ba kyllum haduh u bnai Jylliew .
Ha u bnai Risaw 2012 la pynmih ia ka kot khubor . la pynbna ba kan ym pynmih shuh ia ki kot ba la shon , bad kan pynleit jingmut ha ka jaka jong ka ha ka Encyclopdia Britannica Online .
Pynsangeh ka Kashari District ïa ka hukum kem pyrshah ïa u Mohammed Shami halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.105 . 27 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Kumno ban shaniah ? Lehse u la leit mad .
CHANDIGARH : U slap u la lynshop ha ki bynta jong ka Punjab bad Haryana bad ka jinglong jingman ka la long kaba dum ha ki katto katne ki jaka ha ki jylla ha ka sngi U Blei , kaba la ai jingpyllait ïa ki briew na ka jingshit kaba jur .
Ngi la tip shaphang kine ki cell kiba treikam ha Syria kiba pynlong ïa ki briew ha la ki jong ki ri ban leh pyrshah , kiba lah ban phah biang ïa ki briew ban leh ïa ki kam thombor , ong u Cameron .
U pyndonkam ia ki jingshem jong u ha ka lynti kaba dei .
Ka Africa ka pyniasoh bad ka pyrthei baroh kawei bad hapoh jong ka hi .
U la ak bad pynmih ia ka phlim Marathi kaba la pynlong ia u uwei na ki aktor ba jop ha ki phlim Marathi bad ki telebishon .
Im sngewkmen ba ki briew ki ithuh ia nga khatduh khatwai .
Ka Nokia 2 kan ioh ia ka Android 8 . 1 Ka jingpynbna jong ka Oreo , la pynthikna da u heh ophisar jong ka HMD ha ka pyrthei ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ka kashari ka la ong ba man la ka police station dei ban don ym duna ia ka arngut ki kynthei constable .
Balei ba kano kano ka jingthoh ka dei ban long ka jingthoh pynshitom .
U briew u shah set phatok ha ka mukotduma pyniap briew
Ki kot jong ngi ki iarap aiu pat ia ki samla ban leh ?
Bad na ka bynta kane ki la kloi ban siew Rs 2 . 5 klur tyngka .
Lait na ki 5 ngut ki nongthaw aiñ jong ka Congress , kiwei pat ki lai ngut ki dei u nongthaw aiñ jong ka United Democratic Party u bah Remington Pyngrope bad ki Independent , u Hopeful Bamon bad u Stephanson Mukhim .
Ia ka phlim Ambrosio la pyllait ha ka 16 tarik u Nailur 1910 hynrei katto katne ki jingpynbna ha ki jaka peit phlim ki long kiba sngewthuh bakla ia ka phlim ba la pyni .
Nga dang tieng ia ka jingma , la ong ka kynthei .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India ki ïakhun pyrshah ïa ka eriong , ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
U Virat Kohli , Ajinkya Rahane , India vs Australia ,
Kumno ka rukom synshar kaba ngi la mih na ka lah ban ktah ia ka rukom mareh jong ngi ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim ? Hato ka don ka jinglong kaba kum kata mynta ?
U Srivastava u la ong ba ka ICJ ka la dep rai ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
" U Rakesh Sidana , Director Sales ka MG Motor India u la ong " " Ka MG HECTOR ka dang iai bteng ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ha ka bynta jong ka bad ban jop ia ki dohnud jong ki nongthied jong ngi ".
" " " Shisien ka RSS bad ka BJP ki ai syrnod ia ki briew ba ki dei ki Hindu . "
La hikai ia u ha ka ktien Sanskrit bad ka ktien Persian da u Pandit bad u Maulavi ha Jammu .
Ki kwah ban trei ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam online .
U la bat ia ki kyrdan synshar bapher bapher ha Punjab .
" Kumta , na ka bynta ka jingiada jong ngi , ngi donkam ban ithuh ia ki skim bapher bapher jong u " " u nongkem sim . " " " .
Ka Arunachal Pradesh , Nagaland , Mizoram bad Manipur ki wan hapoh ka jingsynshar ILP .
Halor ka jingkylli halor ka jingbyrngem ïa uwei u ophisar ba don kyrdan SSP ha ki social media , u IG Vijay Kumar u la ong ba ïa ki jingbyrngem la pynmih na ka account jong u Hafiz Sohail .
ha kane ka por u satyajit u la long u briew uba pawnam ha ka pyrthei bad u la iashim bynta ruh ha kiba bun ki tamasa phlim kum u dkhot jong ka kynhun bishar , hynrei um shym la sngewtynnad shano shano ruh shabar jong ka Kolkata .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla , u G . Kishen Reddy , u la thoh da ka shithi sha u symbud myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u B . V . R .
U Trump un rah ia ka ishu Kashmir ha ka G7.
Hadien kata ngam don jingtip shuh .
Kane ka jingpang ka long kaba duna bha bad ka donkam ban pyni ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah namar ba ka tdong ka long kaba jrong tam kaba la buh jingthoh haduh mynta , la bynrap biang u Dr Giri .
Da kane ka rukom , ki bor pyniaid jong ka subway ki kyrmen ban pynjem ia ki nongleit nongwan ha ki por ba iapher hapdeng ki jingleit jingwan , ong ka kot khubor O Globo .
Ka jingpyrshang ban ai jingiarap kaba lai ka la pulom da kaba rit tam .
Baroh kine ki kyrtong ka Congress hadien ki la rung sha ka BJP .
Kum ka nuksa ha 30 kilo u sohjew , 10 kilo u sohjew bad 100 litre ka um .
Ka jinglong babha , ka Mongolia ka la ai ia ka pyrthei shibun ki jinglong . Ka kolshor jong phi kaba iaid kai bad ka jingieit jong phi ia ka mariang ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat jong ka mihngi bad ka sepngi .
U Sparks un don bynta ruh kum u nongpynmih phlim ryngkat bad u Kevin McCollum bad u Kurt Deutsch .
Hynrei nangta ki la jah noh .
Ka Nandgaon ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Katba ki dang pyrkhat ia ki sakhi , ki Blei kin sa paw shai .
U president ka BJP ka District u Dinesh Kumar u la ong ba ka Congress bad ka JMM bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki pynsaphriang ia ka khubor hamsaia halor ka CAA .
Hynrei ka lah ban jia ha kano kano ka bynta jong ka met .
Kane kam dei tang ma ka ka jingjia jong ki jingbym iahap , ka jingbamsap bad ka jingbym don jingsynshar ha ka jaka pynshitom ia ki khynnah rit ha Jessore .
Ka FATF ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka rukom kaba thikna haba don kiba panmap ki briew ki kham sngewtynnad ban map ia ki .
Ki dur ba itynnad jong ka ki long kiba la ieit bha da ki nongkyrshan jong ka .
Ym kum ha u snem ba la dep , ki khynnah sor naduh ki skul bah ki la leh bha ban ia ki nongkyndong da kaba ioh 42 . 67 percent katba ki samla pule nongkyndong ki don ha ka 41 snem . 10 na ka shispah .
Kyrshan ka UC Browser ia u PM Narendra Modi ' Digital India '.
" " " Nga sngewtynnad ia baroh ki jinglong kiba nga ialehkai ."
Ki jaka ba shaphang shathie jong ka ri , khamtam eh hajan ka rud duriaw , ki ioh katto katne ka jinghap slap na ki jinglong ka suinbneng jong ka duriaw Mediterranean .
Ki kynhun wad bniah kiba trei na ka bynta kawei ka skulbah ki i kumba ki la shu jah noh hapdeng ki pyramid ha ka pyrthei .
Phi tharai ba nga dei ?
Pynmih ia ka prokram mass contact ka BJP
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
U khniang jingpang coronavirus u la mih na ka Jylla Hubei jong ka China .
Uwei u lah ban sngewtynnad ban iaid lieng bad ban ri dohkha ha ki um jong ka pung .
Namar ba kane kam long kaba dei , ka la tynjuh ia ka jingngeit jong u Asaph . Ka Jingpynbeit biang ha ka Jingpyrkhat .
Nalor ki jingai jingiarap ia ki jingbei tyngka ha ka jingpynbiang um la bei tyngka lyngba ki jingmih ba la pynmih hapoh ka ri bad kumjuh ruh lyngba ki ram .
Ki jingpynngat ba la mudui ha ki iingbishar jong ka ri India : 16 .
Ka jingpynmih phlim ka sdang mynta ka aiom .
U la pyndep ia ki kam baroh kiba u la shim .
U Ishrat Jahan bad lai ngut kiwei pat ki la shah pyniap ha ki pulit ka Gujarat ha ka jingiakynad .
Ka jingthew jong ka jingjop kam dei tang ka jingmyntoi pisa na ka bynta ki nongbei tyngka hynrei ka dei ruh ka jingnoh synniang sha ka jingbha jong ka imlang sahlang .
' Na ka bynta ka jingsuk ka elekshon kam long kaba donkam ha kane ka kyrdan .
Hadien la pynrung ia ki jingtap sniehdoh ban ailad ia ki bol ban bat ia ka dur jong ki .
Ka seng Dalit Bhim Army ka la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Kumta uwei na ki nongjngohkai pyrthei u la mih bad u la pyrshang ban beh ia ka .
110 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta
Ki jingeh jong ngi ha ka roi ka par kin pynwan dur hi ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka saian bad ka teknoloji .
Ka um jong ki dam ka ioh ban pyndap ha ki bnai Lber haduh December 2019.
Baroh ar kine ki shad ki iadei bad ka por ot .
Coronavirus ha Nagaland : La lap sa 2 ngut kiba ioh pang bad baroh ki la kiew sha ka 130 ngut .
Ha Gujarat ka jingniew vote kan long ha ki 37 tylli ki centre ha kylleng ki 33 tylli ki distrik jong ka jylla .
Haba phi nangroi sha ka tduh , phi donkam ban trei shitom kham bun ban ia kaba mynshuwa bad wad ia lade sa kawei pat ka tduh .
" " " Ka India ka la pynkhreh ban buh pisa kaba heh ha Iran ."
Ka iing dorbar thaw ain ka la mynjur ia ka ain pynkynriah jaka da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ha ka jingshisha kam dei tang ka BNP , hynrei ka sain pyrthei jong ka ri baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw .
Ka Congress ka la duh noh ia ka mojo .
Ka phlim ka dei katkum kaei kaba jia hadien .
Ha ka jingpynwandur ia ki kor kompiwtor , ka jingkyrpad ban ai jingmut ka dei ka kot kaba pynlong ia ka jingbatai ia ki protocol , ki kyndon , ki polisi bad ki jingtip kiba batai ia ka INTERNET .
La ithuh ia ki briew bad ka seng kaba la pynlong ia kane ka jingshah thombor .
La pyntip ha ka 18 tarik u Lber , la ong .
Kane ka thup jong ki nongtrei ba tbit ka kynthup ia ki nurse , ki doktor , ki nongpynkha khun , ki nongthoh khubor , ki nongpynkhuid , ki pulit bad ki shipai .
La pyllait noh ia ka Sonia Gandhi na ka jaka sumar.
U la ieng na ka bynta kaei kaba u ngeit bad u la im ia la ka jong ka jingim katba u kwah .
Bad , peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . U Mathaios 13: 51, 52. 28: 19, 20.
Kum kine ki nonghikai ki long shisha kiba eh ban shem .
U President ka Asiatic Society u professor ka Kolkata u Isha Mahammad u la aiti ia kane ka khusnam sha ka myntri rangbah duh ka Hasina .
Ha baroh , u Dara Singh u la paw ha palat 140 tylli ki phlim .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok sor ka la long kaba thikna ha ka por mynstep .
Lano lano ruh haba ka jingkiew dor ka kiew , ki sorkar ki kynnoh ia ki nongkhaii kiba sniew bad ki buh ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingbuh jingkynmaw jong ki bad kiwei kiwei ki kam .
Kane kan ailad ia phi bad ia kito kiba trei bad phi ban pyndep katba lah ha ka por kaba don na ka bynta ka jingshakri ha ka kam lyngkha .
La kem ia u katkum ka ain iada ri .
U Vikas Barala u dei u khun jong u Suresh Barala uba dei u president jong ka seng BJP ha Haryana .
U hynmen jong nga u la shah pyniap katba u dang tohkit ia ka mukotduma Akhlaq , ong ka para jong u pulit Bulandshahr uba la shah pyniap .
Katba ka jinglong jong ka iew ka la kylla .
Ka la long ka buit sain pyrthei kaba la thmu .
Ia kata ka kam dei ban pyndep haduh ka jingsngewhun jong u .
Ia ka jingrwai la shna da u Arjun Janya bad ia ka dur la shna da u Swamy . J .
Ki jaka eksamin ha ki shnong bunsien kim don ka jaka kaba biang ban shim ia ki eksamin ha ka rukom kaba dei .
" Nangta u Tiwari u la siat ialade bad pyniap ialade " " la ong uwei u pulit . "
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Lucknow ka long kaba kham bun ka jinglong ka suinbneng .
Ka Belarus ha ka por Soviet kaba sdang ka long ka jaka kaba kham bun jait ban ia kaba mynta .
U Romeo sngewsih ba u la kylla long ka jingsngewtynnat jong ka Luini .
Ryngkat bad ki Pixel Smartphone , ka jingshakri ban pyni ia ki jingialehkai jong ka Google kan kyrshan ruh ia ki Chrome OS tablet kum ka Pixel Slate , Acer Chromebook Tab 10 bad ka HP Chromebook X2 .
Ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki jinglong ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha u sohjew ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang khriat bad khlam flu da kaba bha .
U Singh u la synran lang ruh da u nongkit khubor ka India sha France u Vinay Kwatra .
Ym shym la kyntait ia ka jingleh donbor ha ka mukotduma pyniap pastor ong u DGP ka Punjab .
Ym lah ban ngeit , u kapten jong ka Germany u Julian Draxler u la ïoh ban khur ïa ka bol ksiar na ka bynta u nongïalehkai ba tbit tam ha ki lympung ïalehkai .
Ka kynhun jong ki riew shemphang jong ka World Health Organization kaba la jied na ki 10 tylli ki ri ki la poi sha Wuhan ban wad ia ka tynrai jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki senior jong phi kin sngewnguh ia ka jingaiti jong phi ha ka kam .
Hooid , mynta ym lah ban tip ia ka jingkren thikna jong ka , hynrei ka kyrteng ka la neh .
Nga tharai ba ka long ka dor kaba rit ban siew na ka bynta ban don ha khmat ki paidbah .
Phi dei ban peit beit ia ka jingshah tap jong ka sngi da ki khmat kiba thylli .
JAMMU : Saw ngut ki shipai ki la mynsaw malu mala ha ka jingbthei bom jong ki shipai Pakistan ha shilynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmirs Poonch district , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Dai kaba mut Great la pyndap ruh bad ka Nippon .
Kan don ka jingkylla kaba mut .
Ki jingai jingdie ha ka jingdap 4 snem jong ka Xiaomi Mi : Ka jingdie flash ha ka dor Rs 4 , ki jingpynhiar dor ba ha khlieh duh ha ka Mi Mix 2 , Redmi Note 5 Pro , Mi TV 4A , bad kiwei kiwei .
Ngi dei ban pynmlien ban ieng ha ki lain .
Kane ka la pynbitar ia ki dkhot ka liang pyrshah kaba la pynlong ia ki ban khanglad ia ka iing dorbar .
Ka la rejistar shibun ia u .
Hynrei ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi ngi donkam ban pule bniah ia ka kumba ngi leh ia ka map .
Ki shong ha ka iing jong ki kpa tymmen jong ki ha Guru Ki Wadali , bad ki hikai jingrwai ia kito kiba kular ban pynneh pynsah ia ka .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin hap ban leit sha ki jingai jingmut kiba lah ban sdang naduh u bnai Iaiong .
Ka iarap ia ngi ba katno ka heh ka pyrthei jong ngi bad katno ka jngai uta u khlur da kaba shim ia ka jingthew ia ka jingjngai jong u khlur uba jan tam .
" " " Hooid, nga dei u nongdro dur uba tbit bha," " u la ong. "
Hooid , ka pyrthei jong ngi ka long kaba rit palat ban nang iapher shuh shuh .
Ka jinghiar jong ka jingdawa hapoh ka ri ka paw ba ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka jinghiar ka jingroi .
U Modi u dei uba hynriew uba bun ki nongbud ha Twitter : Survey .
Ka Alia Bhatt ka dei ka style kaba pawnam .
Haba kren shaphang ka kam thymmai jong u ha ki Hospital Apollo , u Prof . U Dattatreyudu Nori u la ong , Ka long ka burom ban iasnohkti lang bad ka kynhun Apollo ha ka jingthmu jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer .
Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpdiang kaba kham heh , ngi dang iakynduh ruh ia ki nongkhaii bad ngi dang pynlah ia ki da ki jaka treikam jong ka NFC PoS ban pdiang ia ki jingsiew khlem ka Tap Card .
Hynrei phi donkam ban shongthait bad ban trei shitom .
Kyrdan : Ka ri America .
" Hynrei kan long da ki spah snem shuwa ba ia u khun u Abraham yn lah ban ianujor bad " " ki khlur jong ka bneng " " lane " " ki jyntang dewbilat kiba don harud duriaw " " " ".
Ha u Risaw 1983 u la ialam ia ka kynhun ialehkai jong ka West Bengal ban leit jngoh lyngkot ia ka shnong Dhaka .
U khun jong u u la iap ha katei ka jaka .
Ka ai ia ka dur kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jait jaket .
Ka England ka dei ban jop ia kane ka jingialehkai ban lait na ka jingshah rem ha ka series .
Ka jingpynbna kaba jur bha kaba la ialam da ki nongkyrshan jong u John ka la mih .
Ki nongthied kiba jied ia ki lad ai pisa ki lah ban ioh ia ka sut kaba kyrpang ha ka ram jong ki kaba 8 . 99 na ka shispah
ia ka jingdro yn tip kum ka jingdro
Saw ngut la pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ka phlim Tamil ‘ Visaranai ’ ka dei ka jingrung jong ka India sha ka Oscars 2017 .
U Trump u dei tang ma u uba la shah pynrem arsien .
Ka la long ka jingkut jong ka taiew .
Ka jingpyrkhat mynta ka hap ban long halor ka jingpyntreikam ia kine ki jingiateh .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka bynta jong u Bangera ha ka jingpyniap ia u Lankesh hynrei ki la ong ba u don ka jingiakynduh bad ki suba donkti kiba la shah kem kum u Amol Kale bad u Amit Degwekar .
Ki jylla bad ki jaka jong ka Australia ki don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki jingpynbeit ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ka jingialehkai ha kawei pa kawei ka jaka .
" " " Ym don ba ai ia ngi lada ngi kyrpad ia uwei pat ."
Phi lah ban mynjur ba ka jingpynheh pynsan kaba biang ka lah ban long ka lad kaba bha tam ban ïaleh pyrshah ïa ka daw tynrai jong ka jingleh bymman . Hynrei haba ka jingim ha ka longïing ka sniew , ki shnong ki thaw ki shah shitom .
Ki dei ban don ka jingtip kaba pura shaphang ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka Delhi Bar Council ka la shimkhia bha ia ka jingkren jong u AP Singh hadien ba ka la ioh bun tylli ki jingujor na ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki seng kiba pynrem ia ka jingkren jong u .
Ka jingiapher ka don hapoh , pynban .
Ha ka por ba la sdang ïa ka Khelo India Games ha u snem 2018 ki la don haduh 3500 ngut ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta ha ka .
Kumta , la buh ia ka jingsma ba kynja mariang .
Ia ka projek pynkhuid um kaba 100 MLD yn tei da kaba jop ia baroh ki jingeh .
Hynrei ki ju long kiba lah ban leh donbor namar , namar ba ki long kiba stad bha , ki long ruh kiba sngew lyngngoh , kiba sngew lyngngoh bad ki jinglong jong ki ki lah ban kylla da ka jingstet kaba phylla .
Ka India ka la pynskhem biang sa shisien ïa ka jingkular kaba jylliew jong ka ban long ka paralok pynroi jong ka Bangladesh .
Hapoh lai snem ka Sorkar ka thmu ban rah ia ka jingnang jingstad ha ka digital sha ka 50 percent na ka kyrdan kaba mynta kaba long 15 percent .
U Bhattacharya u la long u chairman jong ka SBI Caps shwa ban thung ia u kum u chairman bad u nongpyniaid jong ka SBI .
Da kaba pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep pdeng , ki nongrep ha kylleng ka Punjab ki la khang ia ki lynti rel haduh jan 21 sngi .
Nga shun ia ka jingthiah kaba slem kaba wan miet ne sngi .
Ka la ong ba ka kwah ban pynshlur ia ki khynnah ban wad ia ki kam ha ka liang ka science , ka teknoloji , ka engineering bad ka jingkhein .
Ka Priyanka Chopra ka la kiew na kaba long ka pawnam ha Bollywood sha ka khlur jong ka pyrthei .
Ki khynnah ki ioh pateng ia ka jingbun snam na ki kmie ki kpa : Ka jingwad bniah .
U Rahul Gandhi u shim ia ka jingkynthoh ia ki sorkar jylla halor ki mat jingsiew bai lutksan GST
Haba U Blei u la thaw ia ki briew u la ai bor ia ki halor ki mrad . Hynrei u khun bynriew u la don hapoh ka jingsynshar jong ki Blei .
" " " Ka dei ka jingngeit mynsiem kaba bun jait , ka jingngeit bashisha bym ngeit Blei bad ka jingngeit arliang bym lah ban pyndem " " " .
" " " Hynrei ia ki jingdawa jong ngi ym shym la pynurlong , " " " " u la ong . " " ".
U myntri ba thymmai ka tnad rep u Radha Mohan Singh hadien ba u la shimti ia ka kam u la ong ba ka sorkar kan sdang ia ka skhim insurance na ka bynta ki nongrep .
Ka Natore Government Girls High School ka dei ka skul bah na ka bynta ki khynnah kynthei , kaba don ha Natore Sadar Upazila jong ka Elaka Natore .
La ong ba u Hindu u don ka karma kaba bha lada u kohnguh ia ki kyndon jong ka imlang sahlang bad ka niam bad ka karma kaba sniew lada um kohnguh .
" Katkum ka jingong jong ka PTI ka iingbishar ka la ong , " " Ka long kaba pynduh mynsiem ban iohi ba ki kali jong ki VIP bad ki nongbishar kiba shong ki sahkut ha ki jaka siew bai lutksan . . . "
Ka jinglehkai jong u kam long kaba iahap bad la pynhap noh ia u hadien 8 tylli ki jingialehkai .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ka seng jong ngi . Namar ka long kaba thok ba kiei kiei kin sa jia tang namar , ne namar ba ki briew kiba heh ki kwah ia ki .
Ka jinglong kaba pyrkhat sani bha ha kum kine ki mat kan iarap ia ngi ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai katba ki nang mih .
Nangta u la shah pynhap biang . Kawei pat ka jingkhang jong ka jingtrei ka plie .
1 . 5 Ka pisa jong ka jingroi jong ka jylla
Hato phi la wad shisha ia ka mum jong nga ?
Ka drama ka la ktah shibun eh ia ki nongpeitkai .
Ka jaka rep syntiew jong ka Cape ka dei ka thain rep syntiew kaba don hajan ka tduh ba shathie jong ka ri Africa ba shathie .
Ka jingai kyrteng ia ka Hima U Blei ka long kaba dei namar kane ka sorkar pyrthei kan pynpaw ia ka jingsynshar jong U Blei halor ka pyrthei .
Ki jingshah thombor ha ka cyber ki la khang khyrdep ïa ki website jong ki kynhun pathai khubor ba kongsan jong ka Myanmar kum ka The Irrawaddy , ka Mizzima bad ka Democratic Voice of Burma .
Ban wanrah ia ka jingsngewthuh hapdeng ki karkhana paidbah bad ki nongseng kam rit bad rit shaphang ka polisi thied mar ba thymmai ba la pynbna da ka tnad MSME , Govt . ka ri India .
Ka teknoloji ka la pynkylla shibun ia ka rukom im jong u briew ha ki rukom kiba bun jait .
Ka US bad ka Japan ka la pynrem ia ka jingleh jong ka China ban pynthut ia ka suinbneng jong ka East China Sea .
Kum ka nuksa , ka tabla bad ka tanpura bunsien ki iadon ryngkat bad ka jingrwai sitar ne sarod marwei .
U skipper u la kdew ruh kumno u Kumble u la wanrah ïa ka jingkylla kaba thymmai ha ki jingïalang pynïasoh jong ka kynhun .
Tang ki tdem la pynduh .
" Ka jinghiar dor jong ka Sterling ka long " " kaba bha kyllum na ka bynta ki kompeni kiba ki share jong ki ki long ha ka dor jong ki pound hynrei kiba kamai ha ki pisa bar ri kynthup ia ka dollar , " la kdew u Russ Mould , u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka ha ka AJ Bell . "
Ka jingiathuhlypa kaba u apostol Ioannis u la pyndonkam kyrpang shaphang U Jisu la thoh ha ka Salm 34 dkhot 20 jong kane ka Salm .
Ngam lah ban phong jain ba man ka por sha skul ha ki sngi kha jong nga bad ban sam ia ki chocolate sha ka klas baroh kawei .
Balei ka Ana ka la sdang ban dih kyiad ? Ngam ju ioh ia ka jingieit kaba nga donkam .
Ia kane ka jingdonkam ba thymmai yn sa pynmih shen na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka Centre ka la iai shong halor jong ka .
Khlad noh ka Nimmi ha ka rta kaba 88 snem ka nongak phlim ba rim jong ka Bollywood.
Kane ka pdeng ka dei ruh ka nongpdiang ia kiba bun ki jingiarap nabar na ki tnad sorkar bad ki foundation .
Haba ka Jingjia bym lah kiar ka la jia , .
" " " Kum ka jingmih ka Ecuador bad ka paralok jong ki ka Venezuela ki la phah shipai sha ki khappud jong ki bad ki la dkut noh ia ka jingiadei bad ka Colombia ." " "
Hynrei kam dei tang kane ka daw jong ka jingrisain jong ka .
Ka jingpynrung ia ka iew ka hat ka mut ba ki jaka kamai mynta ki don ha kaba ka seng ka don tang khyndiat ne kam don bor ei ei .
Ka Suzuki kaba wan rung tuh . O . S . La pynmih ia ka S Edision . Ka dor ka long 16 tyngka. 45 L
Ki nonglute ki dang iaid shaphrang ha Delhi
U Bhuvneshwar Kumar u la tbit bha ban thep ïa ka bol thymmai bad u la wanphai biang ban thep sa kawei ka wiket ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Baroh ki jait jingbam ba la shet kum u kpu , ki biskit , ki patty , ki cake , ki jingbam ba la shet bad kiwei kiwei .
U Pompeo u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar na ka bynta ka jingïalang kaba arliang mamla .
U khynnah rit ha ka walker ha ka kamra shong jong ka ïing sor kaba la dap da ki briew.
La antad ba kumba 35 lak ngut ki briew ki lah ban wan sha katei ka jingrakhe .
U Ishan Kishan u la thang ia ka Vijay Hazare Trophy
Yn nym shah ia ki kali ba don motor ban iaid .
Uwei u lah ban pynim shibun , lada la dep thied snem .
Mynta ngi ong ba u x u dei uno uno u nombar ba shisha lait noh tang u 0 .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa phi ban pyrkhat ïa ki sakhi ba ka Baibl ka dei kaba la pyrsad mynsiem da U Blei .
Hadien u Sharif u la kam ia ka jingduh jong ki 4000 ngut ki shipai Pakistan .
Na ka liang ka bol , u Irshad Butt u la khur 4 wiket katba u Aaqib Wani bad u Amir Wani ki la khur mar 2 wiket .
Ia ka jingpule ym shym la bishar bniah da ka tnad .
Bad ngi leh aiu ia ki ?
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka ding ba kan nym pur sha ki iing kiba marjan .
Kawei pa kawei ka jingthung ka shim por kaba biang ban kheit .
U nongialehkai ka Sri Lanka u Sanath Jayasurya u wan ba ar hadien u Tendulker . Ka jingkamai jong u shwa kane ka jingialehkai ka long 12207 ron .
Ka dei kane ka jinglah jong phi .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia u DC ban ai jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Nga lah ban iaid lain bad phi , hynrei ngam iohi shisha ia ka jingmut , phi lah ban shem ia uno uno u briew ban leh kumta .
" Ia kane ka bynta jong ka jingpyrkhat jong u la pynwandur da u nongpule jong u u Benjamin Lee Whorf sha ka nongrim jong ka jingiadei jong ka ktien lane ka " " SapirWhorf " " " hypothesis ."
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ka admit card bad ka ID card kaba don dur tynrai sha katei ka jaka pdeng .
Ka jingpluh khlaw ha California Ka jingpluh jong ka khlaw ha California Ka jingiap jong ki briew ha Los Angeles San Francisco Ka Camp
Ka Gauri Lankesh kaba dei ka editor jong ka kotkhubor Kannada kaba mih man ka taiew ka la shah pyniap shabar jong ka iing jong ka ha Bengaluru .
Ka kaiphod jong kata ka jingtohkit kaba la iohi da ka AFP ka pyni ba u Gailhaguet u la tip ia ka jinglong jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Beyer .
Ka dor kaba kham duna ban ia ka dor kaba ju long ban ioh jingiarap .
Ki paralok jong u ki dei ban shah kem kumjuh .
na ka bynta ka jinglehniam iap ntr Jan 2006 ka sorkar kaba 18 ka la rai
Ka Nita Ambani , ka Arundhati Bhattacharya ha ka Forbes Asian women power list .
Ka Reliance Jio , ka Paytm ki la panmap namar ba ki pyndonkam ia ka dur jong u PM Modis ha ki ads ong ka Govt .
Yn bthah ia ki pulit ban pan jingiatreilang na ki briew ha kane ka kam ba kongsan .
Khyndiat hadien jong ka ka don ka jingtei kaba long kum kane .
Ka CBI Pyrshah Ka Mamata : Bthah ka SC ïa u heh pulit ka Kolkata ban ïatreilang bad ka CBI
U la iathuh ba ki don 19 ngut kiba iaid ha katei ka kali .
Ki 14 tylli ki ri kiba la jurip ki dei ka U . S . , Canada , Belgium , Denmark , France , Germany , Italy , Netherlands , Spain , Sweden , ka U . K . , Australia , Japan bad Korea ba shathie .
Nga la ioh khyndiat ka por .
Ngi lah ban iaid suk ha ki lieng jong ki bad halor ka duriaw jong ki , kumta ki don ka jingburom kaba khraw ia ngi bad ki peit sha ngi .
" " " Ym don uwei ruh ha ka hostel uba pynshitom bein ia ki " " ka la ong .
U la long u myntri rangbah ka UPP ha u snem 1978 .
U khun rangbah jong u Prabhakar u Rohan na ka tnga banyngkong jong u ka Sandhya bad ka tnga jong u Rohan ruh ki sah bad katei ka longiing .
Ngi la don ka jingïalehkai kaba bha shisha pyrshah ïa ka Australia bad ngi la shim ïa kata ka jingshaniah hangne ​​.
Ki la ong , ‘ Lada ngam ai palat , ko Lot , thikna ba men long uwei na kiba la beh noh . '
Ia ki jingthung la ot ynda la weng ia ka sboh hynrei lah ruh ban ot kham bunsien na ka bynta ban maramot ne ban die kum ka jingbam mrad .
Nga peit ia ka Street View ha ka mobile jong nga .
Bun na ki jingrwai jong ka ki la iohi ia ka jingkylla kaba jur ha ki thup jingrwai ba la buh , bad ka album ka dang long kaba sngewtynnad bha hapdeng kiba bun ki nongkyrshan .
Ka US ka la pdiang ia ka jinglong arsap jong ka Pakistan .
" Kham mynshwa u Kamal Haasan u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u la pynbna ba " " ka rong saffron kam dei ka rong jong nga " " .
Ka la mynsaw 15 sien ha ka met hynrei ka jingmynsaw ha ka ryndang ka la pynlong ia ka ban iap mardor , u la bynrap .
" Ka package ba kyrpang kaba kumba 20 lak klur tyngka kaba la pynbna da ka sorkar Modi ka pynpaw ia kane " " la ong u Shah ".
Ka ïing na ka bynta u Ram hapoh ka PM housing scheme dawa u MP ka BJP u Hari Narayan Rajbhar .
Nga la ju peit sha jrong ia u .
Hynrei la bthah ia ki ban thied ym duna ia ka 80 percent na ki marbam na ki nongdie marbam ba la pynrung kyrteng .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la kdew ba ka US ka la pynjari da ki kyndon aiñ ïa ki 17 ngut ki heh sorkar Saudi kiba la suba ba ki donkti ha kane ka jingpynïap .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SSP u Piyush Mordia ka la poi sha katei ka jaka .
Pynjari kyndon ka US ia ki arngut ki heh sorkar jong ka South Sudan
" U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harshwardhan u la thoh ha ka twitter halor kane ka mat da kaba ong " " U Arvind Kejriwal u ai bih ia ki paidbah ka nongbah Delhi ha ka kyrteng jong ka um ba laitluid " " "
Ki don sha jngai na la iing .
Ka jingshisha : Ka jingpang tyrha ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Kane ka shnong kaba rit ka ai lad ban iaid kjat ia ki nongwan jngohkai namar ba la ker sawdong ia ka da ki lum kiba itynnad .
Mynta ka sngi ka ZOA ka kam ba ka don 25 hajar ngut ki dkhot .
Kaei pat kaba lah ban pan , em ?
Ïa kiba la shah kem la pynkit sha madan jong ki pulit jong ka Akola district , la ïathuh u ophisar ka IPS .
Kan don ha ki lai tylli ki rong .
ki jingbun briew ki jingpynshisha ba la thoh ba la shem ha ka snem 250 i . e , haba la khot ia ka Haptanesia .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ka kynhun shipai CRPF ha Pulwama .
U la ong ba ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingtlot bad da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba pura uno uno u briew u lah ban pynurlong ia la ki thong ha ka jingim .
Ka Bigg Boss kan mih ha ka Colors mynta ka miet .
Ngim lah ban iaid pyrshah ia ka ain mariang .
Ia kane ka jingthew la pynkiew ar shah sha ka T.10,000 .
Khan , Md Harunor Rashid Professor ka Khyndew , ka Um bad ka Mariang , Dhaka University .
Hadien kata ka la trei ha ka skulbah Hyderabad , bad ka la long ka nonghikai ha ka skulbah Pune naduh u snem 1985 haduh u snem 1993 .
Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long kaba pher beit na ka jingmih jong ka dorbar thawain .
Pynpaw Sngewkhia U Venkaiah Naidu Ia Ka Jingbym Don MP Ha Ki Standing Committee Ka Parliament
Bad u nonglam khubor u pynbna da ka jingsngewtynnat kaba jop : U Blei jong phi u la long syiem !
Hato ngi donkam ia ka jingpeitngor kaba kham bun ?
Ka sngi kaba kongsan na ka bynta u President ka ri America katba u dang iakynduh bad . . .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba pynkhuslai ia ngi ha ka jingiap kynsan jong ka Sridevi .
Lada ngi lah ban ai jingpyllait ia ki nongrep da ka skhim pynlait ram balei u Prakash Singh Badal um lah ban leh ia kata ? u la kylli .
bad baroh ki la sdang ban mareh bad ban pyrta .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpynjem kaba kloi :
Ka Kyrgyzstan shisien ka dei ka bynta jong ka ri Soviet Union .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingkurup ia ka pisa bym shym la buh jingkhein la iasam bad ka tnad khajna kamai bad ka tnad GST .
Hangne ​​ka don ka nuksa kumno kane ka jingiakren ka lah ban pan :
" " " Ngin ym ngat ha kano kano ka jingma jong ka sorkar ne jong ka liang pyrshah " " " " u la ong . " " " .
Ynda nga la dap shi snem , u para jong nga u la pang bad u la iap , kumta ki kmie ki kpa jong nga ki la phah ia nga ban leit sah bad ka kmie tymmen jong nga .
Ka jingiateh ka ailad ban pyndonkam ar tylli ki rong ba shadien na ka bynta ki dak jingma bad jingkhang : lieh ne saw .
Bad ka long kaba shyrkhei ban peit ia phi ha khmat kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Ym lah ban batai ia ka jingthoh input
Ngi dei ban pynkhlain ia ki bad ia ka jinglah jong ki ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit , ha kano kano ka por ba donkam .
Ha khmat eh ka don ka jingpynwandur ia ka grille jong ka shyntur tiger kaba la long ka phang kaba jur bha ka jingiakren hapdeng ki nongieit kali .
Ka ED ka dang tohkit ruh ia katei ka kam .
" U briew uba sngewrit u " " pyrkhat bha ia ka jingsngew jong uwei pat " " bad u pyni ia ka ' jinglong sbun kaba sngewtynnad khamtam eh ia kiba kham poh . ' "
U la sdang ban tuh ban hukum . Nga la ioh ia ka jingshah kiew na ka , u kam .
Mynta ka India kan leit sha ka US ban sdang ia ka rukom siew ia ka bhah kaba nyngkong na ka bynta kine ki suloi .
Ka TCB ka die mar na ki 275 tylli ki trok ha kylleng ka ri .
Pynsangeh ka Cong ia ka Rajya Sabha ha ka sngi kaba saw
Dei ki briew kiba duk bad kiba pdeng kiba la shah shitom tam .
Ki ar tylli ki rukom ban shim bad buh ia ki jingtip ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong hynrei nga hi nga kham sngewtynnad ia ki tape celluloid namar ban buh bad pynneh ia ki jingthoh digital ka long kaba eh bad kaba rem dor .
Pyrta ia ngi , hynrei wan peit ia ngi : U kapten ka India u Sunil Chhetri u kyrpad naduh ka dohnud ia ki nongkyrshan .
Tang ka jinglehkai kaba bha kan iarap ia phi ban jop ia kane ka jingduh jingkyrmen .
Ka tamasa kaba khraw ha Khetari ha rud jong ka wah Padma ha ka distrik Rajshahi ha North Bengal ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka jingkylla jong ka jingrwai kirtana .
Ia ka jaka bad ka jaka sah jong u ym shym la pynpaw satia .
Lah kem ia u hynmen jong u Dawood Ibrahim halor ka jingshah dawa pisa ha Thane
Ha Chicago , u la pynkiew kyrdan ia u Bates hynrei u la shim ba ka kam jong u kam don jingkyrmen bad u la sngew ba u Seward un shah jied .
Nalor kata , ki Israel ne ki Khristan banyngkong kim ju rakhe ia ka sngi kha .
Kumta lano ngin ia iakynduh lang ?
Kat kum ka jingong jong ki seng trei mon sngewbha ki ri kum ka Sri Lanka Philippines bad Indonesia ki la jan sangeh noh ban phah ïa ki kynthei nongtrei sha KSA namar ka jingbun ki jingthoh halor ka jingshah pynshitom beiñ ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Srimathumitha u la kha na ka longiing jong ki nongtem .
Bun kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki pynskhem ba U Blei um don ne ba un ym rung ha ki kam jong u briew .
Ka rupa ruh ka la hiar haduh T.600 sha ka T.40.300 shi kg , kaba la shim ïa ka jingshah ktah na ka jingpynhiar ïa ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Wat teh ia ka jain ne ka bandage halor ka jaka ba bit .
Ka surok bah kan pyniasoh ia ka them Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ngi sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Hynrei ha ka jingpdiang ia ka polisi pynroi pisa , wat la ka sorkar ka siew kum ka jingiarap ha ka sut jong ki ram , ki nongbei tyngka ki dei ban siew biang ia ka sut kaba sah bad ka ram .
Gang ki nongtuh kali la shah kem . lai ngut la kem
Ha kaba sdang nga la sdang ban shna ia ki set khuri sha kiba rit ba la shna da ka kti da kaba pyndonkam ia ka dewbilat .
kiei ki theory bad ki rukom thew bapher bapher ?
Kaei ha ka kyrteng ? U William Shakespeare u la ong .
Katba ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki mad ia ka jingshit kaba jur , ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dang mad ia ka jingkhriat kaba la pynjlan .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pyni sha ka ri ba um long uba iaryngkat bad ka kam , um long uba lah ban ialam ia ka seng .
" " " Ngim lah ban pynkylla ia ki para marjan jong ngi ."
Ka don ka lad kaba lyngkot ban ioh ia ka jingjop .
Ka don ka jingkren ba baroh ar tylli ki ‘Paruthi Veeran’ bad ‘Jillendru Oru Kadal’ ki dei ki jingpynmih jong ka longiing jong u Sivakumar .
Hato phi iohi ia ka jingiadei , wat la katta ruh ?
U la ong ba ka Kurukshetra University kan iarap ha ka kam .
Ka NIA ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Kerala ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Udupi ka don ka steshon rel ha ka lynti rel Konkan .
Kawei pat ka jingthmu kaba kongsan ka dei ban buh ia ka agenda na ka bynta ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Tang ki kali India kiba im ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ka ktien ka saphriang . Hadien ar janmiet , ka hall ka la dap na ka bynta kawei pat ka jingkren .
Da kaba tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka Sri Lanka ka la shah pynhap 307 ron ha ki 50 ober .
Lada ngim leh kumta , kine kiei kiei kin dang iai jia .
Ha kum kane ka jinglong , kam long kaba dei ha ka akor ia nga ban bteng .
U nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ha Rajya Sabha ba ka Sorkar ka la pynjari ia ka jingpynbna kyrkieh khlem da pynbna ha ka ri bad ia kino kino ki jingkynthoh la pyndem .
Ki briew jong baroh ki niam , jaitbynriew bad jaitbynriew ki rakhe ia ka tamasa da ka jingkmen kaba mar katjuh , kaba pynpaw ia ka jinglong pyrthei jong ka imlang sahlang jong ngi .
U dei u Ratna bashisha jong ka Bharat .
Bad ki don ki entity kiba tip ia kane namar ki lah ban sngap ia ka .
Namar ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingieit .
Ki jingtrei jong u nongïoh khusnam Nobel Gabriel Garcia Marquez
Ha ka jaka ba un shah pyniap da ka waitlam ne kuli , la pyniap ia u ha u dieng sohjew uba la iap , ha kaba ka met jong u ka la khih ha ka Iyer ri khlaw .
Ka Mumbai ka dang dei ka nongbah kaba la shah ktah jur bha .
Pyndonkam ia ka kor pynkhluit ha iing ha ka por lyiur
Kiei ki jingjia ha ka por u Joshua kiba pyni ba ngi dei ban sheptieng ia U Jehobah ban ia u briew ? Hadien ka jingmih noh na Ijipt , u Moses u la phah 12 ngut ki nongsyntiat sha ka ri jingkular .
Ym pat ju don pulit kum ma u mynshuwa .
Khlad 8 ngut ha ka jingjia aksiden ha Chennai
Ka jinglong jong u ka kylla kaba jur bad u iap noh .
Hynrei ym pat pyntreikam ei ei haduh mynta .
Bad nangta kaei kaei kaba sngewtynnad ka la jia .
Hynrei ki 15 tylli ki taluka jong ka distrik ki la ioh ia ka jinghap slap kaba 154mm .
Hey kaei kane baroh .
No ka jingleh bieit sawdong , phi iohsngew ?
Nga sngewsih hynrei ngam tip ia ka ktien jong phi .
Ym shym la pynkut ia u kyrtong .
ar tylli ki dak kiba heh bha da ka buliding .
Ka battery jong ka Redmi 4A kan kham rit 3120 mAh .
Ia kane ka dur la sam da ka aktress ha ka Instagram jong ka .
Ka jingthew ktien bad ki jingthew rung :
Ka la kylla long ka Khlaw Ri ha ka 4 tarik u Risaw 1907 .
Uwei u nongthoh blog u ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban phong da ki jain syntiew ha Thailand khnang ba kin ym shah pynithuh bad kino kino ki bor sain pyrthei hangne ​​.
La buh por ban pynlong saw tylli ki jingialang , hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang pe namar ki daw ki bym lah ban tip .
Hynrei ha kaba kut eh .
Ka la long kum ka lynti iaid na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki briew , ki mar ki mata bad ki jingmut jingpyrkhat hapdeng ka Europe , ka Asia Sepngi , ka Asia Sepngi bad ka Asia Mihngi .
U la shah siat iap ha ki pulit .
Ka jingshna ia ka phlim ka la kham suk namar ba u nongpyniaid u dei u kynthei .
U Gadkari u la kdew ruh ba ka bill jong ka lynti um hapoh ka ri kan sa ïoh ïa ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha , kaba plie lad ïa ki 111 tylli ki kad liengsuiñ ha ki wah .
Na ka jait u Joseph , kata ka long na ka jait u Manasseh , u Gaddi u khun jong u Susi .
Ha Madhya Pradesh la ngeit ba ka elekshon kan dei ka thma sain pyrthei kaba beit beit hapdeng ka Bhartiya Janta Party bad ka Indian National Congress .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrep , ki nongbylla , ki samla , ki nongkhaii rit bad ki briew kiba la trei shitom ban tei ia kane ka ri .
Ka Sorkar jong ka Central Midlands ka dang wad bniah ia ka jinglah ban iaid lynti rel ha kane ka thain .
Ka Pakistan ka rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ha ka 14 tarik u Aug ban kynmaw ia ka jingkhlad noh jong ka na ka ri India ha kajuh ka tarik ha u snem 1947 .
" " " Ki pulit ki dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew ."
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Abhishek Bachchan , u Vivek Oberoi , u Rani Mukherji bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka la dei ka por ban leit noh .
Ngam shym la pynkhreh ia ka jingkren namar nga tip ba ngan sa sngewthuh bakla la kumno kumno .
Nga la wan ban khot ia ka jingkoit jingkhiah jong u Siddaramaiah .
Ka long kaba shit bha hapoh .
Kumta ka thma na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2017 ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei kiba donkti .
U nongpang u don ha ka jinglong kaba jem
Haba ka tnga ka la pun khun , ki Brahmin kiba niam kim ju khmih lynti ban ot ia ka ryndang jong ki .
Ka Ain ka don ka jingktah kaba kham jylliew kumjuh , namar ka khang ia ki jingduna ha ki katto katne kiwei pat ki ain .
nangta kum ia uta uba la lehbein .
Katba u dang kynmaw ia ka jingim kaba u la im u la shah ktah ha ka dohnud kaba sngewsih bad u wad ia ka jingieit jong u kpa jong u .
Nga la kren ia ka jingshisha , ka la ong .
Ha ka elekshon president jong ka snem 2005 , ka JVP ka la ïakhun na ka bynta ka jingjop jong u Rajapakse bad wat la ka dang sah ha ka shuki jong ka liang pyrshah , ka la ïarap ban pynlong aiñ ïa ki mang tyngka ba la pynphaidien jong ka sorkar .
" Ki briew ki la paw ha ka Pyrthei kum ki briew naduh kaba sdang ," " u la ong " .
Lane ngi ialeh ban bud ia ki jingai jingmut jong ki Baibl ?
Ha ka jingthombor kaba la buhrieh ia ki nongialam ka Congress , u Singh u la ong , Don katto katne ki nongialam kiba kren shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don wat tang shi inshi ruh ia ka khyndew jong ngi kaba lah ban shim da kano kano ka bor ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la ujor sha ka sorkar Saudi ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei hynrei kam shym la ioh jubab eiei .
La ong ba shisien u Lat Bahadur Shah u la ker kut ia ka hima jong ka .
La pynjari ia ki bor pahara ha ki jaka ba shyrkhei .
Ka jingshah kem drok ha Bengaluru : Ka actress ka Sanjjanaa Galrani ka la ioh jamin
Mynta , kumba 2 baje ei ei , ka i kumba kan dang bteng ban slap .
Ha u snem 1974 ka la don ka jingbthei bom ha ka kamra Mortar ha White Tower ha kaba uwei u briew u la iap bad 35 ngut ki la mynsaw .
5 ngut ha kawei ka kamra .
Video : Ki nongleit jingleit , ki nongtong dohkha bad ka jingshai hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Japan .
Kane ka jingpynpoi khubor kan long kaba bha hapoh ka jaka bah jong ka Columbus .
Nalor kane , u Ajith u pawnam ruh namar ka jingieit jong u ia ka jingiakop bike bad kali bad u la jop ha kiba bun ki jingiakop ialehkai .
Hynrei ki bor pyniaid rel ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kumta , tang u electron u wan hangne ​​bad nangta u leit shane , bad kane ka dei ka lynti kaba laitluid kaba long ka jingthew jingjrong jong u wire .
Katba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pc halor ka jingpang coronavirus .
" Ngan sa pynlong jingialang shen bad ki heh ki hain bad bthah ia ki ban pynbeit kloi ia ki jingeh." " "
Nga la phone ia u briew uba nga la phah ia ka email sha u .
Ki briew pat , kim long kiba stad ban ai jingmut ia kaei kaba ju treikam .
Ki jingpynrung kyrteng katkum ki jaka , uno uno u don ia kane ka jingithuh kaba kyrpang baroh ki kompeni ki donkam ia ki jingpynrung kyrteng jong ki .
Ym don uwei ruh na ki uba don ki dak kiba khraw .
Ka don ka kut kaba rim hangne ​​.
Ka kynhun jong ki trai ri trai muluk ka la long ka kynhun ïalehkai kriket ba nyngkong eh ba la pynbeit ryntih shabar ri ban leit jngoh ïa ka ri England ha ka snem 1868 .
Hato phin ieng hangta bad buh dak ia ka jingkhang ba shakhmat ?
Hynrei ka votebank jong ka kan ym lah ban pynim ia ka na ka jingshah rem kaba la jan .
Hadien ka jingpyndam noh ia ka MOL , la pynkylla biang ia ka sha ka jaka pynher roket Titan kaba man ka por , bad la pyndonkam ia ka na ka bynta 55 tylli ki jingpynher roket , jong ki Titan IIIC , 34D , bad IV .
Ka jingduh kaba Rs 1 . 5 lak la antad .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ki projek wadbniah bad pynroi hapdeng ki nong India kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hadien baroh , kaei ka jingleh thok jong ki tanker , to ngin sngewthuh .
Hadien kata la leh beijot ia katei ka nongshah lehbein ha ki bun ki khep .
Kine ki distrik ki long ka Angul , Dhenkanal , Sundargarh , Jharsuguda , Baleswar , Bhadrak , Mayurbhanj , Bargarh , Deogarh , Sambalpur , Ganjam , Nayagarh , Puri , Jagatsinghpur , KendrapaDa , Jajpur bad ka Kendrapa Da , Jajpur .
Ka India ka la kynthoh pyrshah ia ka OIC halor ka ishu Kashmir , ka ong ba kam don kano kano ka locus standi halor kane ka kam .
Nalor kata , ka prasadam ba pynbiang da ki jaka niam kum ki temple , ki gurdwara , ki mosque , ki iingmane bad ki dargah ruh ka lait na ka GST .
U Rahul Gandhi Kailash Mansarovar Yatra ruh u la dud da ka Congress .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem kham mynshwa .
U symbud myntri rangbah ka tnad ri jingri u Parthasarathi u la ban jur halor kane ka bynta haba kren sha ki nonglum khajna distrik hangne ​​mynta ka sngi .
Nalor kata , bun ki ri Africa ki mad ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot ba shisha bad ka jingkiew ha ka jingduk , la ong ka khubor .
Ka IPL 2020 kan long ha khmat ki jaka ieng kiba thylli .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka imlang sahlang ban iada ia ka burom bad ka burom jong ki kynthei .
Baroh ar tylli ki Xiaomi Mi A1 bad Moto G5s Plus ki don kham bun ne kham duna kijuh ki bynta ba shapoh .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki mad jingeh namar ka jingpynpoi um kaba rben .
Ki nong India ki dei ki briew kiba don ka akor kaba jylliew bha .
Kata ka long ka jingtrei kaba eh .
Ha u snem 1999 , ka riewstad jong ka Denmark ka Lene Hau ka la ialam ia ka kynhun na ka skulbah Harvard kaba la pynslem ia ka jingshai sha ka jingshai haduh kumba 17 meter ha ka shi sekhon , da kaba pyndonkam ia ka um kaba heh bha .
U Rana u la shah hikai ha ka skulbah LB Shastri Cricket Academy da u Sanjay Bharadwaj .
Harum ka google map jong ka jingiakynad hapdeng ki Red Shirt bad ki shipai sorkar .
U la tuklar ia ka Congress ban thung ia u briew u bym dei na ka iing u Gandhi kum u president jong ka seng .
Pynsah ia ki jingtip login da kaba pyndonkam ia ka KDE Wallet system .
Ki don ki por kiba eh hynrei kata ka dei kaba phi ialehkai na ka bynta jong ka.
U la thoh katto katne ki kot .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u la pyndep ia ka kyrdan bachelor na ka University of Dhaka bad u la leit sha US ban pule kham shalor .
Nalor kata , ka jingeh ha ka um dih ka la jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla .
Ki syiem kin ioh ia ka jingjop , Ka pisa na ka bynta u nongkhaii bad ka Jingsuk na ka bynta kiba duk .
Ki la iehnoh ia kawei ka mat kaba kongsan shaphang ka jinglaitluid .
Ia ki dohkha la lap bha ha ki um ba thiang ha kylleng ka ri .
Nangta la weng noh ia ki shniuh na ki tnat ha ki shniuh kiba jrong , la sait ia ki ha ka um kaba khuid bad kaba tuid bad la pyndait ia ki ban rkhiang .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka T20I :
Ki surok bah Delhi Mumbai bad Chennai Bengaluru express ban treikam noh ha u snem 2020.
Ka ai ruh ia ka thup jong ki skulbah bad ki jaka pule kiba la saphriang kylleng ka ri kiba ai ia ki jinghikai bapher bapher kynthup ia ki jinghikai na jngai ban jied .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan , la iathuh ki heh sorkar .
Okay , sngewbha , mynta , phi dei ban leit phai biang .
Yn pynbeit ia ka iing kaba neh na ka bynta ki nongshong shnong .
Nga la iohi ia ka ba ka dang iabam ja miet , bad ka peit bniah ia ki katto katne ki dweeb kiba stad .
Ka arc , ka lynti jong ka plasma ba la pynkhluit bha bad ka lah ban neh wat hadien ba bun ki tiar tynrai na ki nongpyniaid ki la rngad noh .
" " " Ki bynta kiba ngi kwah ban peit bniah la iakren , shaphang jong ki ki nongpyniaid jong ka kynhun bad ka kapten kin ai jingmut bha ia ka , " " " " u la bynrap . " " "
U kyrtong ka BJP u Som Parkash bad u kyrtong ka BSP u Khushi Ram ki dei ki ophisar IAS ba la shongthait katba u kyrtong ka seng Congress u Raj Kumar Chabbewal bad u kyrtong ka AAP u Ravjot Singh ki dei ki doktor ha ka kam .
Ngi shisha ngim donkam ia kine ki jingkylla .
Donkam ban pynbha ia ki rukom pynpoi bad ki jaka buh mar na ka bynta ka jingpynpoi kaba suk ia ki mar kiba lah ban pyut kum ki soh bad ki jhur .
Ka la don ka jingiap kaba jur hangta ruh .
" " " Ym pat don ba la pynthikna ba ki la iap , hynrei ka nongaiktien jong u mayor ka ong ba ki lah ban don ki briew kiba la iap kiba la sahkut hapoh ki jingjot jong kawei ka loft complex kaba la twa . " " "
" Ka India ka la ioh ia ka jingkyrshan " " kaba pura " " na ka US halor ka ishu Kashmir : Shringla " .
Ngin hap ban ap sa katto katne bnai tam .
Kumno ki jinglong jong ka jingpynsan ia u Moses ki lah ban ktah ia u briew uba u la kylla long ? Ha kiei ki jingpynbor un jin da la long hapoh jong u ?
Ka Lake ka jrong haduh 0 . 85 km bad ka don ka jingheh kaba 0 . 76 km
Bengaluru , Lber 10 : Ka jingialehkai jong u Virat Kohli bad ka Royal Challengers Bangalore ka la sdang naduh u snem 2008 kaba dei ka sien kaba nyngkong jong ka IPL bad ka la lait im haduh 13 tylli ki lyiur jong ki jingjop bad ki jingjynjar .
Ka Sri Badrakaliamman Temple ka dei ka Temple Kali kaba heh tam bad kaba heh tam ha South India .
Kine ki website ki pynphriang ba ka Taj Mahal ka dei ha ka jingshisha ka Tejo Mahalay jong ka juk kaba mynshuwa.
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh 30 percent marks ban pass ia ka eksamin .
Ki ju pynkhuid ia ka khyndew na ki khniang shuwa ba kin iaid .
U khun rangbah jong u Akhlaq u Mohammad Sartaj uba dei u Corporal ha ka tnad shipai suiñ u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ma u lem bad ki hynmen bad ka kmie jong u kim pat kloi ban ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka la pynrung ruh ia ka rukom pynmih ha ki kot khubor ia ka jingmang pisa jong kawei pa kawei ka jylla man la u bnai na ka Sorkar Pdeng jong ka Nigeria .
KA JINGÏASHIMTA ha ka kam ai jingïarap ka mut ka jingaiti lut shimet . wat la katta ruh ki jingmyntoi ki long kiba bun .
Namar , namar ka jingtieng jong ka thma bad ka jingiateh jingsuk halor ka jingshah rem jong ka Germany , ki paidbah kim shym la sngewhun .
' Ym don daw ban nym shaniah ia ka jingpynthikna jong u Pak '.
Ka la phah ia ka kopi jong katei ka jingujor sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shivraj Patil .
Kham mynshwa ka Centre ka la phah ia ki kynhun kiba heh sha Haryana , Rajasthan , Gujarat , Manipur bad Chhattisgarh .
Ki dohkha trout ha ka pung ki dei ki trai ri bad ka jingbun jong ki mynta ka long kaba khlaw .
Ngin sa iadei bad ki baroh ar .
u dei u nongshna phlim bad u nonglehkai .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 8 . 00 Lak na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakop ba la kdew haneng .
La pynngat ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Ym lah ban don ka jinghikai khlem ki tiar .
Ka la kam ia kane ha ka jingiakren .
Katno ka grammar ka lah ban iarap ban nang ia ka ktien phareng ?
Ka jingjia aksiden ha Lucknow : Ka khynnah kynthei ha lap jong ki kmie ka la shah bret sha suin , ka la iap .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang .
Hapoh kane ka ain ngi ki kam jngohkai pyrthei ngi la thaw ia ka seng kaba la buh da ka ain kaba kyrteng ka Bangladesh Tourism Board hapoh ka tnad kam jngohkai pyrthei .
Sngewlem u PM Modi ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Indonesia English . Ka Lokmat . com
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun na ki kritik .
Ka thma bah ba ar ka la khie ha u bnai September 1939 , bad ha ka snem 1941 ka thma ka la poi sha ka jingkhraw jong ka .
Ka jingmih ka jingmih .
Ngi la sngewsih ban kylli .
Baroh 20 ngut kiba la shah pyniap ki dei kiba hapdeng ka rta 14 haduh 18 snem .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban ai jaka 100 akar .
Ha ka jingiadei bad kane , ki kyntien Grik na ka bynta ka khajna bad ka khajna ba la pyndonkam da u Paul ha Rom 13 : 7 ki thew kyrpang ia ka pisa ba la siew sha ka Jylla .
Ki lah ban shah ia ki jait jingjynjar bad ki jingshah pynshitom bein bapher bapher .
U khynnah u hap na ka lieng , ka kmie ka ngam shapoh dam ban pyllait im ia u .
U Job u la sngewsih shibun wat la u la kyntait ban tim ia U Blei kumba ka tnga jong u ka la kyntu ia u ban leh .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ruh ha ki katto katne ki distrik ha ka thaiñ shatei bad mihngi jong ka West Bengal .
U lah ban pyndonkam ia ka por jong u da kaba kham husiar .
Kam lah ban long ka jingpynkut kaba kham bha .
KA SIEN kaba nyngkong eh ba nga la iohsngew ei ei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ka long ha ka por ba nga dang shakri kum u nongap pahara uba don tiar ha Bosnia , u Branko u batai .
Ki lap ba kim shah pynkynjah lada ki don ha ka jingma ban pynmynsaw ia lade .
U Godwin u la pynshlur ia ki khun jong u baroh ban pule kot bad ban ai jingkren naduh dang rit .
Ki briew kiba pdiang ne kyntait ia ka khubor jong ka Hima ki lah ban wanrah ia ki jingmih aiu ?
Kumta ha ka jingmut jingpyrkhat nga la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ki samla bad ki riew pdeng .
Ngan pynlong jaka ia kino kino kiba dang im .
U President Xi u la poi ha Islamabad , da kaba sawa kum u Santa Claus uba la poi ryngkat bad ki jingai sngewbha ban kyntiew ïa ka jinglong riewlum jong ka Pakistan kaba la hiar dor .
Ka bneng kaba heh kaba itynnad halor ka surok kaba jrong kaba thylli .
Katto katne ki jingtei ruh ki la shah pynjulor .
Nga la ioh ia ka jingmih kaba rim . Ka Wabash bad ka Lak .
La pynkynriah noh ia u Anil Garg kum u commissioner ka Lucknow kum u CEO jong ka UPSIDC .
Kyrteng jong ka kam : U nonghikai ba iarap ha ka jingkhein jingdiah
" Ha ka snem 1765 hadien ka jingjop ha ka thma Buxar ki phareng ki la ioh thikna ia ka " " Dewani " " jong ka Bengal , Bihar bad Orissa na u Shah Alam II . "
U president ka ri India u ai burom da ki syntiew ia u Shri R . U Venkataraman ha ka sngi kha jong u
Hadien katto katne por u la ialam ia u Narendra sha kamra jong u .
" " " Ka Ramayana " " la pynmih ha ka snem 1973 , hadien san snem ka jingtrei . "
Ym donkam ban peit bniah haduh katne
Ka Manika, ka nongjop takma ksiar jong ka Commonwelath Games, ka la leit sha ki social media ban ïathuh ïa ka jingeh jong ka bad ka la kyrpad ïa u Myntri ka tnat ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore bad ka ophis jong ki Myntri Rangbah ban peit bniah ïa kane ka kam .
La lap ba ki molecule kiba don ha ka sla jong u ice ki don ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jinglong ba jem .
Baroh lai tylli ki liengsuiñ ki la shah pynpoi naduh kata ka por .
U Chaplin u la leit jngoh ia ka ri America ha ka por lyiur jong ka snem 1890 , kynthup ia ki jingiateh lok ba la pynjlan ha ka jaka peitkai ha ka nongbah New York .
Haduh ka 30 tarik u Risaw ki la don 91 ngut kiba ioh pang ha katei ka thain .
Saw ngut kiwei pat ki ophisar ruh ki la mynsaw ha ka por ba pynlong ia ka jingpynduh ia u nongthombor .
Ka jingrwai bollywood ' bole chudiyan' ba la shu leh thok da ki nongkyrshan jong ka ri Indonesia . Ka video ka la pawnam bha
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 3,000 ngut ki samla pule na ki 15 tylli ki ri .
Ka Haryana bad ka Punjab ki la ïakynad halor kane ka kam .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut pdeng halor ka NCC
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim la pynbna ha ka sngi kaba bha jong ka Diwali .
La bthah ia u District Collector ba un shim khia mardor ban peit ia kane ka kam .
" " " Ha ka jingsiew kaba kham duna na ka bynta ki kynthei " " "
La pynlong ia ka jingwad bniah bad kaba pyrkhing bha ia ki kot kiba iadei bad ka jingpule ban bishar bniah ia ka jingtip kaba la don lypa ha ka sobjek .
U la ong ba u sngewhun pura ia ka kam jong u ha ka por ba u long kum u myntri .
Ka kynthei trai ri ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew Ngobe Bugle ha Panama ka la kylla long ka nongthoh khubor hadien ba ka la ieng pyrshah ia ka sorkar bad dawa ba dei ban burom ia ka hok jong ki .
Ka jingkdew ka long shaphang ka . . .
Ha kane ka video , u RailKingJP u pyni ia ka tiar kaba myntoi kaba u la thied ha Akihabara kaba ailad ia ki nongpeitkai rel ban tip haba ka rel ka wan :
La khang ban rung sha ka pung .
T.98 klur na ka bynta ka projek kaba
Ha ka por ba u la khlad noh , u Loya u dang bishar ia ka mukotduma jong ka Sohrabuddin Sheikh ha kaba u president ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
Nga kwah ban sait ia ki kti jong nga .
U Gurpreet Singh Dhindsa u Deputy Superintendent of Police u la iathuh ba ki la ioh ban kem ia u Gurpal Singh uba la sin kyrteng kum u Bunty bad u Sukhjit Singh uba la sin kyrteng kum u Sukhi na Haripura Basti bad ia u Kulwinder Singh na ka shnong Rampura .
Donbok ba ki shipai Meetei ki la jop ia ka thma .
Ia ka bynta ba shalor la khot u dieng canopy uba don ki dieng kiba jrong naduh 25 haduh 30 meter bad kita ki dieng ki san hajan .
Ki kynhun kiba ïada ïa ka hok digital kum ka Electronic Frontier Foundation ki sngewkhia halor kane ka jingpynduh ïa ka jinglong kyrpang bad ka jingbym pynpaw kyrteng jong kito kiba shon kot .
Kaei pat kaba ngi lah ban pan ?
Kawei pat ka lad kaba bha ka long ka umsohjew .
La jan 400 tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ka um ha baroh ar tylli ki district hadien ka jingjur jong u slap .
U lah ban pynkhlain ia baroh ar ka tnad ialehkai bad ka tnad ialehkai bowling .
Ki Dkhot ka Parliament , kiba la wan sha kane ka jingialang : .
Hadien baroh ki briew ki don ka hok ban jied ia ka sorkar jong ki .
Da kine , baroh kiba ioh pang coronavirus mynta ki la poi sha ka 109 ngut ha ka distrik .
U nongthaw jingrwai u Anu Malik u la hiar shuki noh na ka kynhun bishar jong ka kynhun jingrwai jong ka Indian Idol .
U la long u samla uba dang 22 snem ha kata ka por .
U blei Neti u la long u nongap khyrdop .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ia ki jingbthei , hynrei shen ka jingkhuslai jong nga ka la ailad ia ki ummat jingkmen haba ka la wan phai khlem jingmynsaw bad wat ha ka jingdon katto katne ki soh shini .
Ha ka snem 1959 , ka bank ka la rung ha ka kam die marbam da kaba pynrung ia ki ram rit ba kyrpang .
U Allah u jied na ki angel ki nonglam khubor bad kumjuh na u khun bynriew . shisha U Blei U long Uba Sngap bad Uba Peit .
Ia ka jingtei ia kine ki temple hyndai lah ban wad bniah naduh ka spah snem kaba 8 bad 11 .
Kane ka jingjia ka la long ka por kaba phylla .
" " " Ngi hap ban kiar na kano kano ka kam kaba lah ban ai daw ia u President Russia u Vladimir Putin ban tuklar ia ka jingialeh da ka kam shipai " " " " la ong uwei u nongmihkhmat jong ka EU uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Halor ka jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla Bihar , ka kynhun pdeng ba la ialam da u Secretary jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ryngkat bad ki heh bad ki riew shemphang i . e
Ka Bhansali ka la pynmih kham mynshwa ia ki khyllung ba pawnam jong ka Ranbir Kapoor bad ka Sonam Kapoor kiba la trei ruh kum ki nongiarap director bad u .
Ha kane ka sngi la ia don lang kum ki nongshad ba kyrpang , u myntri ka tnad shipping jong ka jylla u Khalid Mahmud Chowdhury , ki nongmihkhmat ka parliament u Kamrul Islam bad u Haji Mohammad Salim nalor kiwei pat .
Dei ban pynkylla ia ki jingpynkylla sha ki ain kiba la don lypa .
Ha ka dur kaba slem bha ka jingpang ka long kaba neh slem bad ka lah ban neh lai ne saw snem .
U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki dei ki nongïakhun ba ha khlieh duh ban shim ïa ka kyrdan .
Ngim shym la tip shano ngin leit naduh hangta .
Ka China , US , Thailand bad Japan kham mynshwa ki la pyniakhlad ia une u khniang jingpang .
Ia ka kyntien la pyndonkam na ka bynta kata ka jingtreikam kaba iadei ne kaba don bynta ha ka jingsam .
U nongialam ka liang pyrshah u Padmanabha Reddy u la ong ba ka tnad pynroi sor ka la pynjah burom ia ki 198 ngut ki dkhot da kaba kyntait ia ka rai jong ka jingialang jong ka konsil .
Hooid , bun na kine ki riewngeit ki la pyrkhat ba haduh mynta ka Armagedon kan sa wan bad leit noh .
Ka seng pathai khubor jong ka US kaba la tip kum ka nongsdang jong ka kam thoh khubor .
Ka jingthew ia ka jinglong acid ba lah ban bthei ka pynshisha lada don kino kino ki acid ba lah ban bthei ha ka wain .
" " " Baroh lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pulwama . "
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2015 .
U sohjew u san bha ha Samoa , hynrei nalor ka jingbam ha ka thain um shym la long ka jingshalan shabar ri kaba kongsan .
Lada phi pyrkhat bha ia kaei kaba ki kren , phi lah ban sngewthuh kino ki bynta jong ka jingshisha jong ka Baibl ki ban pynsngewtynnad khamtam ia ki .
Ka Supreme Court ka la rai pynrem ia u Sasikala , u Ilavarasi bad u Sudhakaran ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap ha ka 14 tarik u February 2017 .
Kumta , sa shisien u x u long u c 15 . kane ka dei ka formula kaba ngi la thoh hangta .
Ia kane ka jingrwai shyntur la tip kum ka jingrwai Baul .
Kynmaw ba phin donkam kumba ar phut ka jaka ba kham heh ha khmat bad hadien ka kali jong phi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
La pynbna ia ki kyndon kiba la pynlong ia ka kam party kaba plie kaba ym lah ban leh .
Ka langbrot kmie bad ka khun langbrot ba la ring dur hangne ​​.
Tang ban ia kren bad ka , kam dei ka kam kaba khraw .
Ka jingtei ka bud ia ka rukom bad ka dustur jong ka Kerala da kaba don 18 tylli ki step sha ka jaka mane ba kongsan bad ka jaka mane blei .
Uwei u nongtrei jong ka seng Gujarat u la ong , Ka jingleh kaba bha tam jong ngi ka long ban pynkynmaw ia kine ki nongthep vote ia ki por ba la leit noh , ha kaba ka jylla ka dang sahdien .
U Justice Ranjit Singh jong ka Punjab bad Haryana um shym la weng tang ia ka jingujor jong u Gagandeep Kaur hynrei u la pynngat ruh ia ka jinglut kaba T.5 hajar tyngka .
Kata ka la long kaba shisha shibun ia u Modi ruh .
U myntri pla tyngka um don kano kano ka hok kaba kyrpang .
Ka Windows XP Service Pack 2 ka kynthup ia ka Windows Security Centre , kaba ai ia ka jingpeit bniah kyllum ia ka jingshngain ha ka system , kynthup ia ka jinglong jong ki antivirus software .
Nalor kane ka nongrwai kaba dang wan , ka Kareena Kapoor ka don ruh ia ka Takht jong u Karan Johar .
Nalor kata , ka um ka long kaba khlem khuid .
" " " U heh liengsuin Marshal Arup Raha , uba ha ka 17 tarik u Naitung u la shim ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong u ha Tejas , u la khot ia ka liengsuin kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kine ki briew ki kynthup ia ki nongiarap ba ha khlieh duh jong u Syiem Mohammed bin Salman .
Ka jingjop ia ka Europa League ka dei tang ka lynti ia ka Arsenal ban poi sha ka Champions League ha ka samoi ban wan .
Uwei u briew u la wan shajan jong ki bad u la ong , Phi dei uba la jied .
Mynta ki Sikh na Pakistan kin hap ban shim jingbit shwa na ka komiti jong ki Sikh Gurdwara jong ka Pakistan ban mih noh na kane ka ri .
Hapoh ka prokram kaba mynta baroh ar ki rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka jaka bad ka bynta la pynïasoh lang na ka bynta ka jingithuh kaba kham khlaiñ ïa ki bynta bad ki kam ban leh .
Ki seng sain pyrthei ki pynphriang ia ka jingtieng halor ka CAA na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki , bad ki khlieh niam ruh ki iadon bynta bad ki .
Nga pynthikna ba ngin bat ia ka jingshaniah ba la buh ha ngi da ki paidbah ka ri , u la ong .
U referee u la pynshitom ia u namar ka jinglehkai kti .
Hynrei , kam dei ban don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki khynnah , u la ong .
Ka kyndon 273 jong ka Kr . P . C . tangba ka dawa ia ki sakhi ban shim ha khmat u nongshah kynnoh .
Kiei ki jingainguh kiba don kiba la hap ban leh ban thied ia ka jingshisha ?
Ieng ha ka jingiatylli bad ka The Edge ha ka ophis jong ka The Edge , 31 tarik u Jylliew , 3 baje janmiet .
Ngin sa phah ia ka sha shiliang . ka dei ka issue .
Namar ka jingdum kam shym la lah ban ithuh ia ki shynrang kiba leh beijot ia ka .
" Ka Bengal ka dei tang ma ka ka Jylla ha kaba la don ki kam thombor ha ka elekshon Lok Sabbha bad ka Mamata Banerjee ka pyrshang ban buhrieh ia kane ", la ong u Dilip Ghosh president ka BJP na Bengal .
Ka nongaiktien jong ki pulit jong ka Greater Manchester ka la ong ba ki ophisar ki dang pyrshang ban lap ia ki jingjia jong katei ka jingshah siat .
U Subhash Chandra Baheria bad u Ram Shankar baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka seng BJP kiba la bujli ia ki dkhot jong ka party jong ki u Richard Hay bad u Janardan Singh Sigriwal .
Ngi sngew sarong ba u khun jong ka thain jong ngi u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie , la ong ki nongshong shnong .
Ki don 26 tylli ki rel kiba iaid man ka sngi ha ka jingpynkylla .
Haba ianujor , ka bike umphniang ka bam haduh shi litar ka umphniang ban iaid 60 km .
Hynrei ka BJP hi ka la shim ia katei ka jingmut ha ka jingthmu ban pynrung ia ki Dalit ha ka bank vote jong ka .
Kane ka jingbam ba khlem rong ka dei ka jingmih na ka pyruvic acid .
Ka la leh ia ka kam kaba khraw ban pynsan ia ngi .
Ka jingsynshar jong ka seng ka dei ka jingmut , ym ka tiar jong uwei pa uwei .
Hynrei hadien u la kam ba la shim noh ia ki jingkren jong u na ka jinglong jingman .
Ban lait na kane , ki briew jong kane ka ri ki phet sha kiwei pat ki jaka . tarik u Naitung 1946 .
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka Telangana ong u PM ha ka tweet jong u .
" Lada u la iaid bakla katba u dang shakri ia ka ri , ka ri kan sa rai " " ka la ong haba kylli ia ka jingkynthoh jong ka halor ka jingkynthoh jong ka Priyankas .
U Murthy u dei u trai shnong jong ka Machilipatnam ha Krishna district bad u sah ha Vidya Nagar ha Tirupati ryngkat bad ka tnga bad ka kmie jong u .
Kane ka dei shaphang ka jingshah burom bad shah pynskhem , phi kynmaw ?
Shaei ngi leit ?
Ka Justice Ritu Bahri ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la don lang ha kane ka sngi kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka pynthikna ia ka jingbuddien mano ba la vote iano .
Ka Canada ka la long ka thong jong ki ar tylli ki jingshah thombor jong ki blang marwei ba kyrpang ha u bnai Lber 2014 ha Quebec bad Ottawa kaba la pynlong ïa arngut ki shipai ban ïap .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh ha ka kam bam dohkha : U Lalu Prasad Yadav u la shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba nyngkong eh ha u snem 2013 bad la shah set phatok san snem .
Baroh ki kam ha Punjab dei ban leh ha ka ktien Punjabi .
Ka jingtieng jong u ka ialam sha ka jingiap jong u .
Ka jaka buh jingbam ba bun jait , Krishnagiri ka jaka buh jingbam ba bun jait , Hosur .
Kumta , ngi la tip ba ban jop ia kane ka jingialehkai ngi donkam ia kiba bun ki over ban bowl .
Nalor ka Dubai , Beirut , Sharm el Sheikh bad Manama , ka Amman ka dei ka jaka ba pawnam ha ka pyrthei Arab bad ka thaiñ Mihngi .
Kumta nga la ai ia ka ha u nongpyntrei jong nga ban pule .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka khyndew bad ka jingpynlang um rit .
Arngut ki MLA ki la risain noh na ka iing dorbar thawain ka jylla Nagaland
Kane ka dei ka nongbah New Delhi .
U Yusuf u la ai ia ki dur jong u Ibrahim Athar bad u la ioh ia ka passport na ka bynta jong u , la lap ka tnad .
Kine ki jingtei ki don ha ki ar tylli ki temple ba la shem ha kajuh ka jaka pule .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka bynta jong ka Pakistan .
Ki nongrep ki la bitar halor ka jingïakynad halor ka ram mar rep
Yn pynbiang ia ki pulit ia ki tiar kiba tbit ha ka liang ka teknoloji .
Ki surok nongkyndong ki iarap shibun ia ki jingtei jong ka ri .
Ka Zen Mobile Cinemax 3 ka don 2 GB ka RAM bad ka jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh sha ka 32GB .
Ha ka ri baroh kawei , ka BJP ka dei ka nongshun ba kongsan jong ngi .
Hynrei kam dei ba ki la don katto katne sien ki jingiakren hapdeng ki seng bad ka dei ka jingpynbeit ia ka jingsam shuki kaba pura , la ong u De ha ka PTI .
Bad uwei u Briew u la shong marwei .
Ki bor pyniaid ki la pynthikna ia ka jingiada insurance ia ki para marjan watla ki kompeni ki la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynjot ia ki jaka jong ki para marjan .
U Joshi u la shah phah sha phatok 14 sngi .
33 ngut na ki nongshah kynnoh la pyllait noh hadien kata .
15 ngut ki la iap kynthup ia 6 ngut ki khynnah ha ka jingkhynra ia ka jaka rieh jong ki IS ha Sri Lanka .
kiei ki kam kiba kin leit ban leh bad mynno .
Katba ka AIADMK ka la jop 3 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki 6 tylli kiwei pat .
Katto katne ki website jong ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding ki la buh ia ka jingkhang ha ki forum jong ki da kajuh ka jingthmu .
Ka don ruh ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia kine ki kyndon .
Ka BJP ka dang shaniah ha ka jingthmu pynroi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U Saurav Ghosal u la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingïalehkai pyrthei
" " " Ka Kareena Kapoor ka long kaba itynnad shisha ."
Ka DeNA kan pyndonkam da ka bos EZ 10 kaba dei ka kali electric kaba lah ban kit 12 ngut ki briew .
" Haba pyrkhat ia ki snem samla jong ka , kawei ka para kynthei ka la thoh : " " Hadien ba phi la leh ia ka kam awria , phi sngew khriat bad thylli ."
" U Umesh Yadav un leit ban pyniasoh bad ka kynhun ha Ahmedabad bad hadien ka jingkhmih bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong u un bujli noh ia u Shardul Thakur uba yn sa pyllait na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy " " " " la thoh ka twitter jong ka BCCI .
Kiar na ki soh ba la tyrkhong kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u pista .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka khun jong ka Sridevi ba la khlad noh bad ka Boney Kapoor ka la rung sha Bollywood da ka phlim Dhadak kaba la pyllait paidbah hadien ka jingkhlad noh ka kmie jongka .
Ka Kriti ka la leit sha ka Instagram Stories , ha kaba ka la sam ïa ka video ba itynnad bad ki dur jong ka ryngkat bad ka Nupur .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na baroh hynriew tylli ki jaka na Delhi .
Ka don katto katne ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Eapen bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
" Kane ka jingshah thombor ba la kyrshan da ka liang pyrshah kam lah ban khanglad ia ka Aam Aadmi Party ha Delhi " " u la ong .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka nuksa .
Ka Suzuki Jimny ka la don lypa ha ka jingdie ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei bad ka la kylla long ka kali kaba la pawnam bha ha ka pyrthei .
Mynta ka don 53 tylli ki tnad bad ki nongshim franchise kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki nongbah kaba long kaba duna bha na ki paralok kiba kham heh .
Ka pyrkhat ba ka la shem ia ka jingpynbeit .
" Ka Vistara kam shah ia ki jingleh be-ijot ne jingleh bymsuidniew jong ki nongleit nongwan kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka bad kiwei kiwei ki nongthied , lane kiba pynduh ia ka burom jong ki . " " "
Nga la thoh ruh ha ka whatsapp .
Ngam shym la sngewthuh ba ki don ki dak jong ka Akali Dal ha kata ka jainkup .
ki ia kren shaphang ka jingeh .
U heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la ong ba ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher jong ki Sikh kum ka Nihang Sikh , Sant Samaj bad ki Sikh Taksals kin sa ia lum lang ban wad ia ka lad ban lait na kane ka jaka .
U sngew kumba don ba pynkhih ia u .
Ki la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba la leh beijot ia ki nongiakhih .
Peit ia ka rukom file kaba sdang na kane ka folder .
Ha kum kane ka jinglong , ha ka jaka ban rung ha ka rukom treikam , u Rahul u la iehnoh ia ka seng khlem nongsynshar .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka ri jong ki shipai ba shlur kiba kloi ban aiti ia lade na ka bynta ka ri .
U Dhoni bad u Harbhajan Singh ki la lyndet ïa ka jinghikai ba la jied , katba u Suresh Raina , u Ravindra Jadeja , u Lungi Ngidi bad u Faf du Plessis ki la ïasoh bad ka kynhun hapdeng ka jingïalehkai .
Balei ngim dei ban pynkyrpang ialade ?
bad ka ryntieh da ka jain linen ba la shna bha , bad kaba blue , kaba sawbthuh bad kaba saw , ka jingtrei jong u nongthain , kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
U la rung sha ka BJP bad mar kumta hi la pynlong ia u kum u myntri sorkar .
La batai ia ka jinglong jong u Addison kum uba sbun bad uba sngewrit , wat la u long uba jemnud bad uba khlem jingsngewrit , bad uba don ka jinglong kaba sngewtynnad palat .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
" U Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong , " " Ka Centre kam shym la lah ban mih kino kino ki skhim kiba myntoi na ka bynta ki bynta ba shah iehnoh bein bad kiba kham tlot ha ka liang ka pisa tyngka ha ka imlang sahlang . "
Ngi don ki data bad ki jingkhein .
La iohi ruh ba ka Madhu Chopra ka kmie jong ka Priyanka ka la don ryngkat bad ka .
U MP ka BJP u la rah ia ka mat jong ka jingthombor ia ki temple jong ka Andhra ha Rajya Sabha .
Hynrei ym dei ka show kaba nyngkong .
Kiba kham pawnam napdeng ki kompeni kiba trei ha katei ka kam ki long ka Linkman , ka East End Process bad ka Standard Book Company .
Ka jingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa u nongbishar Jagdish Singh Khehar , u nongbishar Dipak Misra , u nongbishar Madan B . lokur , U Nongbishar Pinaki Chandra Ghosh bad U Nongbishar N . V . U Ramana . . .
Ka jingbym siew ia ka ram jong ki samla pule ruh ka lah ban kut ha ka jingshah mudui .
Ki prokram ha ka por lyiur ha ka LBS Centre
Kaei ka projek kaba bud jong phi na ka bynta ka elekshon ?
Kaei ka daw ban jer kyrteng ia ka party thymmai da ka AB Party lane da ka Amar Bangladesh Party ?
Ka Socialist Democratic Party jong ka ri India ruh ka la jop ar tylli ki seat kumjuh ruh ki kyrtong shimet .
' Ka US ka dei ban pynsangeh noh ia ki kam lehnoh ha ka ioh ka kot pyrshah ia ka Iran '.
Ka long ka jinglong kaba eh bad kaba khia bha .
Ka phlim kaba bha bad kaba sngewtynnad bha .
Ka FTIl ka don 26 percent ka bhah ha ka MCX , na kine ka kwah ban die 24 percent .
Bad ka BJP ne ka Congress kim shym la lah ban shim ia kata ka shuki .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka Pakistan u Sartaj Aziz bad u paralok jong u na India u Ajit Doval .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sara Ali Khan .
Kaba pynkhuslai ia nga ki long ki kot khubor jong ki riew pawnam , ka telebishon kaba don 500 tylli ki channel , ka kyrteng jong ki katto katne ki shynrang ha ka jainpoh jong nga .
Kane ka pynlong ia ka Milky Way kaba eh ban iohi na ki jaka sor ne ki jaka ba shabar sor kiba shai bha , hynrei ka paw bha haba peit na ki jaka nongkyndong haba u Bnai u don hapoh ka bneng .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong kiba bun ki ri ki iadon bynta .
Ym shym la ai jingmut shuh .
Nga sngew sarong ban long u nong Canada .
Ka Sonora ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Ka jingkren jong u Dr . U Ashwani Kumar ha ka jingiakop jong ka NLEPC
Ha u bnai Risaw 2019 la thung ia u kum u Secretary jong ka tnad pynlut pisa .
Ka para jong ka Katrina Kaif ka Isabelle Kaif ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da kane ka phlim .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka ICICI Bank Credit Card , ka Amazon India ka ai ia ka pisa kaba T. 1, 500 kumjuh .
U kulai u pynim ia u trai na u bsein, u iap shlur.
Ka " junta " ka la khot " ia ki nongialam sain pyrthei bad katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ia ka synshar paidbah . "
Yn donkam ia phi ban trei shitom shuh shuh ban ioh ia ki jingmih kiba phi kwah .
" " " Kum kane ka jingsdang ka long kaba bha " " " " " " " " " " " " La ong u Nitish.
Dei na ka bynta jong u ba la ai kyrteng ia ka shnong .
Kane ka jingiakren kan long hapdeng ki nongmihkhmat ba kyrpang , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u paralok jong u na China u Yang Jiechi .
Ka jingthied ia ki kali heh da u DC BR .
kaba la pynlong ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Ki AIF ki la ioh pisa 90 tyngka . 62 klur na ka FFS bad ki la bei tyngka haduh 337 tyngka . 02 klur ha ki 75 tylli ki jingsdang .
Ka jingshah thombor ha Istanbul ka long kaba khlem akor bad kaba shyrkhei .
U nongaiktien jong ka Lilavati Hospital u la ong ba u Chopra u don ha ICU ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Khamtam eh kino kino ki jingeh kiba ki iakynduh haba iadei bad ka jingpynkiew ia ka kam jong ki .
Ka jingpynlong ïa u Anandiben kum u blang pyniap kan nym pynim ïa ka BJP ha Gujarat : RaGa
Ka Niveditha Arjun ka dei ka aktres , ka nongpynmih bad ka nongshad na India .
Ka thup jong ki shuti jong ki bank na ka bynta u snem 2015
Ka jinglong jingman jong u Ranjan ka dang long kaba eh bha .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha u bnai Naiwieng bad Naiwieng ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ka la ong ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka HT hangne ​​.
Ka jingshakri jong ka Land line sha kumba 25 hajar ngut ki nongthied bad ka jingshakri Internet sha kumba 8000 ngut ki nongthied ki la hiar , kiba lah ban pynphai biang hapoh ki saw sngi ban wan .
Ka bor jong ka WASA ka dei ban don ia kane ka jingsngewthuh , ki paidbah jong ka nongbah ki hap ban siew man ka por na ka bynta ka jingpynbiang um .
" U angel uba pynbna ia ka jingkha jong u u la ong : " " U Blei Jehobah un ai ha u ia ka khet U Dabid u kpa jong u , . . . bad kan ym don jingkut ia ka hima jong u . " " "
Ka script ka dei ka hero jong ka phlim .
Kiwei pat ki nongak , hapdeng kata , ki ioh ban im ha ki tiar pynim , ban pynim ia ki katto katne ki jingim , bad wat ka jingieit .
La khot mardor ia ki heh jong ka khlaw bad ki pulit .
U Abdul Rashid u la phet krad noh na kane ka ri da ka jingiarap jong ka tnga ba ar jong u ka Yasmin kaba dei ka kynthei na Bihar .
Ka Artikl 75 ka ong ba ia u Myntri Rangbahduh dei ban thung da u President .
Ka Malaika Arora ka iai pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba itynnad jong ka lyngba ki lad pathai khubor jong ka.
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew jong ka Telangana .
Ha ka jingshisha , phin sa iohi ba ka jingheh jong ka jingthew jong ka axial kaba la ioh da kine ki jingpynbeit ka lah ban long 1 haduh 2 percent .
Bad baroh lai ngut ki la shim ia kajuh ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen jong ki .
Bad ka lah ban don ha ka jingdih dawai ha ka jingim jong ka baroh kawei .
" " " Ka Mumbai kam dei ka pateng jongno jongno ruh ."
Khatduh eh ka mih ka nerve .
Ia kane la khot ka politik kaba sniew .
Ka website jong ka kompeni ruh ka pynthikna ia kane .
Nga la pyrkhat ba ngan long u nongthoh .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka kam la wanrah ruh ha ka jingpyntip jong u Deputy Commissioner .
Yn pyntreikam ia ka bneng kaba plie ha ka rukom kaba iadei na ka bynta ki ri SAARC bad ki ri kiba jngai palat 5000 km na Delhi .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 , ka Microsoft ka la pynmih ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingpynwandur ia ki nongpynmih kaba la pynjlan ia ka tarik ba kut jong ka naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Nailar 2013 .
ka kynhun jong ki tiar ba lah ban pynhiar mynsiem kiba shong ha madan
Nangta ka surok ka iaid shaphang shathie lam mihngi halor ka lynti rel ba kongsan jong ka South Island , shuwa ban phai pyrshah ia ka por sawdong kawei ka loop , kaba iaid hapoh jong ka hi kaba iaryngkat bad ka lynti rel .
Uri Alon , ngi pdiang sngewbha ia ka TED .
Hynrei ynda ki la poi ki la pdiang tang kawei ka kamra bad ki la pynsangeh noh ia kiwei pat .
Ha ki katto katne ki khep , wat kata ruh kam shym la long kaba lah .
Ha katei ka jingjia pluh ding haduh 13 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Hooid Ngi la wanrah ia ka Jingshisha ha phi : hynrei kiba bun na phi ki don ka jingshun ia ka Jingshisha .
" " " Phi tip katno ka long kaba ma ? " " "
" Kumta kata ka long ka jingtieng ." " "
Ha ka jingsngew jong ngi ki jingpyniap briew namar kano kano ka daw , ki wan ha ka kyrdan jong ki jingjia kiba duna tam kiba dei hok ban shah pynshitom iap .
Ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha Srinagar
U President ka BJP u J . P . U Nadda u la tuklar ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ban kren 10 tylli ki sentens halor ka CAA .
Kaei ka gown kaba phin leit ?
Ka jingïakhun kan ïohi ba ki dkhot jong ka kynhun kin wanrah ïa ki kam pynkhlaiñ met kiba sdang naduh ki jingïalehkai burpees , ki jingïalehkai , ki jingïalehkai squat haduh ki jingïalehkai lyngkot , ki jingïalehkai pogo bad kiwei kiwei .
" " " Mynta ym don nongwan jngohkai ."
Box kali bad ka kynhun jingthiah ba la buh ha ka tight .
Kane ka drama kaba khlem riti ka san na ka drama kaba long ka rukom pynpaw pyrthei ha ki khynnah .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka leh ia ka politik kaba pynpait pynpra halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka thain bad ka niam .
Ka app thymmai na ka bynta ki shipai ban post ia ki jingsngewsih jong ki
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime kan long na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad kumjuh ruh shi bynta jong ka prokram ai khublei jong ka .
Ha Afghanistan ba shathie ka Hari Rud ka tuid shaphang shathie jong ka Herat .
Ka ED ka la pynïasoh ïa ki 21 tylli ki jaka jong u nongkhaii jong ka Andhra
" " " Nga kwah ba ki lad pathai khubor kin pyni katto katne ka jingpynsangeh " .
bad ki lain rong saw ki dei ka jingpyniaid kaba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Ka nongniah liengsuiñ ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban long ka No.
" " " Ha ka juk jong ngi , ym shym la don ka Kophi bad u Arjun ."
Ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka physics jong kane ka juk kan long kaba ym lah ban sngewthuh satia khlem ka jingpynshong nongrim kaba biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein kaba jylliew tam .
Ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka amen ha kane ka rukom la ong ba ka long kaba kyrpang ha ki kot bakhuid .
Ka jingshah ktah ha ka cerumen ka lah ban pynlong ia ka jingduna jingsngap kaba shi bynta .
Palat 40 percent ka jingthep vote ka la long haduh ka por 1 baje nohphai sngi ha Shahkot Assembly konstitwensi jong ka Punjab ha kaba ka jingthep vote na ka bynta ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat .
Ki la don katto katne ki jingïakynad hapdeng ka GEO TV bad ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ka kad liengsuiñ Mumbai ka la shah pyntip hadien ka khubor byrngem
Kaei ka jingmih ha kine ki seat ?
Ka jingkit ka long katkum ka jingmut jong ki jinglum jingtip jong ki port .
Ki khun kynthei jong ka Sridevis ka Jahnvi bad ka Khushi ki la ieng khyndiat shadien jong ki .
Ka sorkar Tamil Nadu , ka la thaw ia ka TAMIL NADU MAGNESITE LIMITED kaba la tip paidbah kum ka TANMAG na ka bynta ban pynneh pynsah bad pyndonkam hok ia kum kine ki mawshun , ha u bnai Jymmang 1979 .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la leh beijot ha ki jaka shna ia ka phlim Horn OK Pleassss .
Ki skirt ki long ki jain ba la ju phong na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha baroh ki kolshor hyndai ha ka thain Mihngi bad Ijipt .
U la ioh jingshit kaba jur naduh hangta
Hynrei lada ka sorkar China ka tuklar , ka lah ban dei wat ka panda .
U heh pulit jong ka distrik u la ai khusnam ruh ia ka kynhun pulit jong ka Site 5 da ka pisa kaba T.25 hajar namar ba ki la trei ia kane ka mukotduma .
Katno ka stet ka internet jong nga ?
Ki briew ki ther maw ia ngi , ki briew ki ther bom petrol ia ngi .
U dih ia ka bilor um ha ka kpoh kaba thylli .
Ki jingshakri ba la pynlong pdeng jong ka bor pynroi
U Jehobah u pynbiang sa kawei pat ban iada ia ngi : ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Kumta wat la ha ka dur met ki long arngut hynrei ki long ruh kawei ha ka jingshisha .
La iathuh ba u aktor Akshay Kumar un rwai rap ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka sorkar ka siew khajna bad VAT na kata ka pisa .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam radbah ha ka pyrthei kaba nang jylliew " " la ong u Gokhale . "
Bad kumta ka kynhun synshar ka la tyrwa ban pynduna ia ki jingthew jingsiew .
Nga la khang ia ka jingkhang kloi .
Hynrei U 'm lah satia . . . peit lyngba kine ki khmat . . .
Kalyanamasthu : Kum shi bynta jong ka prokram kaba la pynlong ha ki lai bynta haduh mynta , ka TTD ka la pynlong ïa ki jingïathoh shongkurim na ka bynta jan arphew hajar ngut ki lok .
Ka dei ka kol kaba 12 jong u ha ki 10 tylli ki jingialehkai league ba la dep .
Ha ka kot jong u ka Qandeel u la thoh shaphang ka ri India : .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang la ithuh kum ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bhartpur kam jngai na Delhi .
Baroh, spock, ngan ialehkai ia ka jingialehkai barit jong phi.
Ka Glenmark Pharma ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka USFDA na ka bynta ki lotion sniehdoh
Ka thma hapdeng 100 ngut ki kaurava bad 5 ngut ki Pandava na ka bynta ka khyndew . Kane ka la long ka daw jong ka epik Mahabharath .
U la ong ba hadien ba la ïohi ïa ka roi ka par ha Jammu and Kashmir hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki paidbah ka them kin sa sngewthuh ïa ki jingduna jong ka Article 370 .
Ka jingmyntoi jong ka model kam shym la kut tang ha ka jingpynbna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ki 3 tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat mynta ka sngi lyngba ka video conference .
U kpa uba la mynsaw na ka jingshah thang u la shah sumar ha hospital .
U la khot ia ka jingiakren iasuk .
" U President ka America u Barack Obama u la kdew ia kane ka jingshah thombor kum " " ka jingleh pyntieng bad ka jingleh shun " " " .
U President ka Russia , File Photo
Ha ri Bilat kawei ka surok hyndai kaba la tip kum ka Salt Way ka iaid na Droitwich Spa , kaba iaid lyngba ia ka Banbury bad ka poi sha Princes Risborough .
Nga lah ban kynmaw ba nga la don ha ka klas katekism bad nga la kylli ia ka nun : Balei ngim ju pyndonkam ia ka Baibl ?
Ha ka sngi kaba nyngkong la thep 3 tylli ki kyrteng .
Ki jingjia kiba bun ki la jia naduh ba u aktor Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade .
" " " Ka bynta jong kata ka jingtrei ka long ban wad jingmut bad jingai jingmut na ki paralok jong ka ha New York . " " "
U Singh u la ong shuh shuh ba ka jingpyndam ia ki data kam dei ka kam kaba suk kum ka jingpynmih ia u button " " . "
Hynrei , u ong ba um pat ju leit sha kano kano ka kolej .
Khlem da sngewbha ia kane , ka Congress ka la mih noh na ka iing dorbar .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki kmie ki kpa ha ri India ki tip thikna katno kynta ki khun ki pynlut online .
U ophisar jong ka leit ka wan jong ka District u la long u kongsan .
Kumno ngin lah ban skill shi million ki samla jong ngi man ka taiew ? Kumno ngin lah ban pyntreikam ia ki briew kiba la shah hikai ha ka kam karkhana ?
Ka la ong ba ka la iakynduh ruh bad ka tnad pule puthi ban pynlong ia ka rukom hikai kaba kham iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ki Khristan ki dei ban khmih lynti ia ka jingiada na U Blei ?
4 tylli ki jingkieng heh kiba la don lypa bad 9 tylli ki jingkieng rit kiba la don lypa yn pynbha bad pynkhlain bad 6 tylli ki jingkieng rit kiba la don lypa yn shna biang .
Haba u Pharaoh u la bud ia ki da ka jingsngewrit ryngkat bad ki shipai jong u , ki Israel ki la lait im haba la plie ia ka lynti da kaba phylla lyngba ka Duriaw Basaw .
Ka jingkhynra ka la bteng haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka la iaid la palat shibnai .
Haba ïalehkai lieh , u B Adhiban u la siew ïa ka dor kaba heh na ka bynta ka jingïalehkai kaba shngaiñ jong u pyrshah ïa u Carlsen .
Ka phlim ka la kren shaphang ki jingeh ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingsngewthuh kaba jylliew jong ka shaphang ki jingtreikam jong ka PFC , ki jingkhlain bad ki bynta ba ka buh jingmut kan iarap shisha ia ka nongai ram ha ka liang ka bor ding ban nang kiew shaphrang bad ban ioh ia ki jingjop kiba kham bun ha ki sngi ban wan .
U la shong bad ki kmie ki kpa jong u ha Madipur .
Ka iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar , ka Staff Canteen , Ar tylli ki Garage , Polur ha Elaka Tiruvanamalai
Baroh ki pyrshang ban pynlong ia ka ban treikam .
" " " Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynduh ia ka sur jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ka dang iai bteng ."
" Dei hangne ​​, lada phi la kut jingmut bha , ba nga sngewskhem ba phi lah ban ioh ia kaei kaei kaba kongsan ." " "
Ki telebishon LED bad LCD : La tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ha ki panel ba pura jong ki telebishon LCD bad LCD bad kumjuh ruh ha ki fiber optical .
Ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid pura , u la bynrap .
Ia ki tiar jong ka jaka buh jingthoh la lum na jan man la ka jaitbynriew trai ri ha ka histori jong ka Mexico .
" Ka jingai jingmut kaba khraw tam bad kaba iarap tam ka long ban trei shitom bad ban sngew ia kawei pa kawei ka jingsngew . " " "
Ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Blei kam dei ka jingkit kaba khia .
Ha ki miet , haba baroh ki light surok ki lip , ka Marine Drive ka long kum ka jingdeng ksiar ba la pynitynnad da ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ki hati ki mih ha ka jingleit jingwan ha ka sngi bad ka miet
" Mynta ka sngi ka dei ka kabu kaba khatduh eh jong phi ban thep vote ha kane ka elekshon." " "
Lada phi pyrkhat ba nga la thaw ia kine baroh . . . te balei phi la tyrwa ban iarap ?
Ha ka 11 tarik u December la pynjot ia ka PNS Jessore , katba ia ka Rajshahi la maramot .
Ka phlim One Night Stand kan sa mih ha ka 22 tarik u Risaw .
Nyngkong eh u Rahmat Mian u la jah rngai .
Hadien kane u Scindia u la iehnoh ia ka Congress bad nangta u la pyniasoh noh sha ka BJP .
Katno kan long kaba sngewsih ban hap na ka jinglong sngur ha kine ki sngi ba khatduh ! Mynta kam dei ka por ban buh jingartatien ne jingbym thikna shaphang kaei kaba U Jehobah un leh .
Ka jingpynbeit jong u nongpyndonkam ka lah ban long kaba la pynbeit .
Ka dei ka rukom pyniaid kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba ia ki kam pyniaid baroh kawei la pyniaid da ki kynthei .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ka khun jong ki kan dang suk , kan shongkurim bad u briew uba bha tam .
Nga ia mynjur bad u Syiem Abdullah ba ka pyrthei ka iakynduh ia ka thma bah ba lai kaba ngi dei ban jubab da ka jingkhlain kaba mar katjuh .
Kumno ka kot Nonghikai ka iakren shaphang ka jingai burom ia ki dak jong ka ri ?
Kine ki dei ki jingiadei bym don jingteh kiba nga don ha ka jingim jong nga .
U khlem pynlut por ban ioh ia ka jingkren .
Nion bad tan ia ka window sha ka liang kadiang jong ka screen .
U la ioh lai tylli ki khusnam Olivier na ka bynta ka jingtrei jong u ha West End bad ar tylli ki khusnam Tony na ka bynta ka jingtrei jong u ha Broadway .
Ka ri Sri Lanka ha South Africa .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter ki la pynthikna ïa ka jingïakynad hapdeng u Gabo bad ka jingïadei jong ka America :
Utei u samla u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka samla .
Bun na kine ki channel ki long kiba pawnam bha .
Kaei kaba long ka nongrim ban plie ia ka lynti ban leit phai biang sha ka Paradais ?
Ale . Ngan pyni ia phi kumno ban leh .
Ka la pyni naduh ka 16 tarik u Naiwieng 2013 haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2014 ha ka Star Plus .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital , ha kaba hadien la pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki dkhot ka parliament jong ka Canada hapoh ka jingialam u Patrick Brown, u nongmihkhmat ba rangbah jong ka parliament, ka la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi mynta ka sngi .
24: 21 ka sngi. Ka Jingdonkam ban don ka por na ka bynta ka jingmane lang ha ka longiing
Ka bor synshar jong ka UT ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 6 tarik u Jylliew , kaba pynlong ia ki kynthei ban deng ia ka helmet .
La pynlong ia ka jingleit jingwan ban burom ia u .
Shuwa ban pynduh noh ia ka , ka Air Hokkaido ka don ka jaka treikam jong ka ha Hakodate .
Ia kane la pyni ha ki jingpyrshang ban thung kam ha ka ri ruh kumjuh .
Ka jingpynwandur ia ki dur jong ki package bad ka jingpynwandur ia ka met ki long ki jingjia kiba kongsan bad kiba nang kiew man ka por ha ki phew snem .
Ngi dei ha kajuh ka por ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka sap bad ban ai lad kaba biang ia ki samla jong ngi ban nang ia ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur , ka jingdro dur bad kiwei kiwei ki kam shna dur , u la bynrap .
" U Judah u la ong , " " Ka bor jong ki nongkit jingkit ka la nang duna , bad la bun ki jaboh jabaiñ . kumta ngim lah ban tei ia ka kynroh . " " "
" U Lamphang u Om Birla u ong ia ki MP kiba iakhih " " La phah ia phi sha Parliament ban kylli jingkylli ym ban pynmih ia ki jingpyrta " " . "
Pynmih Ka Mahindra 6 Tylli Ki Kali Thymmai Mynta U Snem
Wat ki rel India ruh ki thmu ban pynroi ia kawei na ki ïew ha Kollam na ka bynta ka projek jngohkai pyrthei .
Ka Supreme Court kan rai halor kane .
Ngi shaniah ba kane kan khanglad ia ki jingleh bymman bad pynlong ia ki rukom pyniaid pisa jong ngi kiba kham lah ban shaniah .
Na ka bynta ka Congress , ka party ka kham heh ban ia ka jaitbynriew . hynrei na ka bynta jong ngi ka jaitbynriew ka long halor ka seng , la ong u Modi .
U Muhasin u la leit wad kam sha Dubai .
Kumno ka long kaba donkam ?
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la sdang 3 tylli ki jingialehkai ha ka liang kaba dei .
Ha ka kali ruh ki la thombor ia nga da ka ktien bad ka met .
U Uddhav Thackeray u la ong ha ki nongthoh khubor ha Mumbai , nga la ioh khubor halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri tang na ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ka jingsuk jong u nongpyndonkam , ka tiar ka wan ryngkat bad ki jingtreikam ba kham tbit kum ka jingpynlip bor ding hi bad ka jingïada na ka jingshit palat .
Kine ki arngut ki la don hynriew ngut ki khun bad 17 ngut ki khun ki kti .
Ka pynkiew hi dalade ia ka jingkhang ba la pynleit jingmut
Kum ka nuksa mynta la don katto katne ki khubor kiba la saphriang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep shaphang ka bill pynbeit pisa bad pynbiang pisa FRDI Bill .
U khun uba kham heh jong u u dang pule ia ka rep ka riang ha kawei ka skulbah ha Costa Rica .
U la buh ia ka tarik kaba thymmai .
Ka jingtep kaba shaphang mihngi ka don ia ka jingpynbeit maw kaba duna tam .
U Pichai u la heh la san ha Chennai bad u la pule ia ka Engineering ha Indian Institute of Technology bad u la ioh ia ka Master Degree na Stanford University bad ia ka MBA na Wharton School .
Ka Sorkar kan wanrah ia ka ain pyniaid dewiong ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar mang tyngka ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat ia baroh ki nongshim bynta .
Hynrei kam don jingma ei ei ha ka .
U kuli u la bthei lyngba ka khlieh jong ka .
Pyrkhat ia kata shi minit .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jinghikai ka la sangeh . Ka jinghikai ka dang bteng ha ka jingpynkhih key kaba bud . . .
Ngi hap ban pynkhlain ia ki jaka treikam bad ki rukom pynpoi jong ngi .
Katba u nongleh bymman u nang khlain bor , katta ka phlim ka nang sngewtynnad .
Kaei ka bynta kaba ka jingshemphang ka lah ban leh ha kaba jubab ia ka jingkren bein na u paralok ?
Ka dei ka projek kaba sngewtynnad bha .
Hadien ka la leit ban pule ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Isabella Thoburn College ha Lucknow bad hadien kata ka la pule ia ka kyrdan pule hadien ha ka kam thoh khubor na Nagpur .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad kaba ha khlieh duh jong ka tnad ha Municipal Bhawan Sector 35 Chandigarh .
Hooid , U Khun u briew u la long uba nyngkong eh ban mihpat kum u briew uba kynja mynsiem . Bad ki la dei ban don kiwei pat .
Kaba donkam ka long ba ia ka khubor jong u dei ban pynsngew sha baroh bad ngi dei ban bud ia ka ha ka jinglong jong ngi .
U Shahrukh Khan u la thoh ha ka twitter jong u ia ki kyntien ai khublei ia ka kynhun ba la jop KKR .
U managing director jong katei ka kompeni u Thomas Daniel bad ka tnga jong u ka Prabha kaba dei ruh ka paralok jong katei ka kompeni ki la shah kem na Changanassery ha ki pulit jong ka Pathanamthitta , ong ka myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Kaei ka sakhi ba ka mynsiem U Blei ka don halor jong ngi ?
Hynrei um shym la nud ban leh kumta . U kham pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
U president jong ka US Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un .
Ka dam kaba rit hynrei kaba heh ka pynlong ia ka S curve kaba itynnad , ka jingtei kaba duna bha na ka bynta ka dam .
Hynrei nangta na ka over kaba bud , ka jinghiar dor na ka bynta ka England ka la sdang .
Ha ka jingpule jingkhein ia ki kor cell , ka Rule 90 ka dei ka kor cell kaba sdang kaba pynshong nongrim ha ka jinglong kyrpang ne ka jingtreikam .
Lucknow : Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul Seth MR Jaipuria ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka pule halor ka jingkiew bai skul ha ka sngi Nyngkong .
La kumno kumno ha ki sngi ba nga sngewrit kum u Drax .
Pynshai u Rohit Sharma balei ba u Hardik Pandya um ju ialehkai bowling na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka steshon Bhalui .
Ka paiñkhana kaba don ka jingkhang bad ka panel ba don ki button ha kawei ka liang .
U Harsimrat Kaur Badal u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih jingbam ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Kumjuh ruh 100 tylli ki SMS ki don man ka sngi .
Ha kawei pat ka jaka ha Afghanistan , ka kali kaba kit ia ki nongdie dukan ha ka lynti ban leit sha kawei ka iew ka la kawang ia u bom ha rud surok ha ka jylla Faryab kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan bad hynriew ngut na kitei ki la iap .
Ka jingbteng ban don ia kum kine ki tiar kiba la pynkylla dur ha ka Internet ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang bad hadien kata ha ka jaitbynriew .
Phi kynmaw ba kata ka dei ka por ba u la ai bor ia nga ha ka jaka jong phi , u nongioh pateng uba dei hok .
Ngi kyrmen ba kan sa ioh ia ka jingpynbeit kloi bha , u la ong .
Hato ka kompeni ne ka aplikeshon ka la ai kano kano ka lad sha kiwei pat ki briew ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam ?
Ka jingpeit bniah ia ka jinglut ha ka imlang sahlang jong u dewiong bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai ba la leh ha ka lynnong ka pyni ia ka jinglut ha ka imlang sahlang kaba kham heh na ka bynta ki mar ba lah ban pynthymmai .
Ki dukan die marbam jong ka seng nongthied nongpet
Ki don shibun kiei kiei kiba uwei u lah ban leh .
U la ong ba ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad ka jingniew vote kan long ha ka 22 tarik u Naitung .
Ngi la ai ia ka CD sha ki ophisar jong ngi .
Ki marpoh khyndew kum u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun ki don bun ha kane ka jaka .
" " " Ngi la pynbna dang shen ia ka polisi jong ka koit ka khiah ."
Ha ka jingshisha , ka lah ban pynjah burom ia uno uno uba tip bha ia u nongleh brai .
U Sulaiman u khun rangbah jong u Khalid u la shah pyniap ha ka por ba ki Muslim ki la jop ia ka ri Egypt wat la kiwei ki tyllong khubor ki kam ba u la shah pyniap ha ka por ba ki Muslim ki la ker kut ia ka Diyarbakir ha ka snem 639 .
Ka tnad pynïaid kali bad surok bah ka la pyllait paidbah ïa ka kot ba man la u snem halor ki jingjia aksiden ha surok ha ri India , 2018 .
Ha kata ka por u Murad uba dang thiah ha iing u Shan Shan u la shah thang ha ka ding Swapan bad u Arif u la mynsaw .
Ka jingsynshar Nazi ka la ai kyrteng ia ki Gypsy kum ki nongshun jong ki paidbah bad ka la sdang ban pynduh jait ia ki .
Kumjuh ruh ka Baibl ka kular ia ngi : Ki jingjynjar jong kane ka aiom kim long ei ei haba ianujor bad ka burom kaban sa paw . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki bahaïing ki dang thiah lyngngai , la ïathuh ki pulit .
Kumta Ngi la jubab ia u , ngi la weng ia ka jingjynjar jong u , bad ngi la pynphai biang ia ka iing ka sem jong u sha u , bad kiba kum kita da ka jingisynei thema na Ngi , bad ka jingpynkynmaw ia ki nongmane .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u nongïakhih khlur jong ka BJP u Yogi Adityanath ruh u don ïa ka jingmynjur jong u ban pyndonkam ïa ki kuli ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïakhih pyrshah .
Hato ka long kaba bakla ban pyniap ia ki mrad ?
U sngewkhia ba ki khun jong u ki bam ia ki jingbam kiba tei met bad ki bym don jingpang .
Hato ngi dei ban bam ia u sohjew ha ka por miet ha ka por lyiur ?
