Ia ka phlim Bhaagamathie la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Nailar 2018 , la pynmih da u Ashok .
Kumta ka long ka jingtei tynrai kaba kongsan kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba pawnam shaphang ka histori jong ka thain .
Ka jylla ka dei ban don ka bor ban thaw ain ban pynneh pynsah ia ka spah kolshor jong ka ri na ka jingshah pynjulor ne jingshah pynjot .
Hynrei ha kaba sdang ka klob ka la ialehkai la ka jong ka ain ialehkai phutbol : ki kyndon jong ka Sheffield .
U don uwei u samla nongialam jong ka seng Congress u Salman Nizami , u dang ialap elekshon wat na ka bynta ka seng Congress ha Gujarat .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ngi bad u Myntri Rangbahduh uba treikam bha bad nga dei u Myntri Rangbahduh ha ka sorkar jong u .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem.
" U nongaiktien ka Synjuk Bhartiya Kisan u Rakesh Tikait u la ong " " Ki nongkitkam jong ka seng jong ngi ryngkat bad ki nongrep kin sa leh yoga ha ki surok ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka jylla . "
U president ka Philippines u la ngam jyllop ha pdeng jong ka Philippines shisngi hadien ba ka eriong ka la mih noh na ka ri .
Kane ka jingïalang bad la ithuh paidbah kum ka jingïalang kaba jop tam ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka ba la pynlong da kano kano ka Jylla .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki jaka ialehkai jong ki kynhun .
Kaei ka sngi kaba khraw ha Texas !
Ka India mynta ka ri kaba don 1 billion ngut ki briew ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
La ngeit ba don ki briew kiba lah ban iaid sha ki jaka peit phlim ryngkat bad ka jingmih jong ka phlim .
U Vishal Sikka u lah ban rung sha ka Hewlett Packard Enterprise kum u CTO : Ka khubor
Nga la ong ba ka engineering nga ha kawei ka sngi nga la ong lada phi sngewtynnad ngi la leh ia ka jingpynkylla ia ka bor .
Ki dei kiba shisha , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingiakynduh jong nga bad u ka long kum ka jingiatiplem .
Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad bad ka NMCG .
Ha kane ka jingleit la thied ruh ia ki pla snieh kiba shongdor T.23 , 600 .
Ki nonghikai kynthei ki kynnoh ba u khlieh skul u leh be-ijot
Ngi thmu ban ai jinghikai ia 5 million ngut ki briew kiba don ia ki jingtbit ha ka digital bad ban ioh ia ka iew ka hat ha ka pyrthei haduh u snem 2021 , 2021 .
U myntri ka jylla Maharashtra u la ong ba ym dei ban pynmih ia ka issue na ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ha ka sngi kaba bud , la pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang .
Kumta nga la iohi bad kumta nga la iakren bad u hadien kata .
Kumta ki la ialehkai bad ka .
Nga ong ia ki ban phah dur .
Tarik result JEE Main 2018
Kaei kaba ka CBI FIR ka ong .
U khun jong phi um pat wan phai ?
Ka rai jong ka Komiti jied kan long kaba kut .
Ka imlang sahlang kaba la pynbeit na ka bynta ban ai credit kaba pdiang ia ka jingpynlut .
La register case bad ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem sha ka hospital sorkar .
Ka Potala Palace ka dei ka kut dzong ha ka nongbah Lhasa , ha ka thain Tibet jong ka China .
Tollywood : Ka Pooja Hegde ka dei ka hero kaba pawnam bha ha ki kam shna phlim South bad Hindi .
U fatty u la pynher ia ki namding bad khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka China na ka bynta ki kam jong u .
Hynrei ha kine ki sngi ka la long kaba shit haduh katta katta .
Ka long kaba ym iadei bad ka jinglong jaitbynriew .
La kylli jingkylli na ki katto katne ngut ki nongpeitkai kiba la pyntip ba ka address ka dei shaphang kawei ka iing kaba la shah pynpra kumba 10 snem mynshwa da ka board pynkhuid ia ki jaka sah .
Pule ruh : U CJI u Ranjan Gogoi u la mih hakhmat ka panel kaba tohkit halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u
Ha ka SBI , 97 percent na ki jingkitkhlieh jong ngi ki dei ki jingthep pisa bad ryngkat bad ka jingkylla ha ka dor repo kam iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong nga .
Ki Infosys , TCS , Wipro , Tech Mahindra bad HCL Technologies ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka khubor .
Hynrei ki novel jong ka , kum ki jong ki para kynthei jong ka , ki la kylla long ki kot ba pawnam jong ka thoh ka tar phareng .
U dei ban dang don hangne ​​.
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar CBI ha Patiala .
Ïa kane ka rai yn ai da ka Bench kaba san ngut ki nongbishar ba la khlieh da u Chief Justice ka ri India u Dipak Misra .
Ka pynsah ia ngi ha ki tyrpeng jong ngi .
Ka kham khia ban ia nga .
Katba ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Pari ba kan thoh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba kongsan jong ka Saina Nehwal .
U la ong ba ka jingpyniaid iew ia ka MSG ka don ka jingmih kaba hapdeng 120 klur haduh 150 klur shisnem , kaba la duh noh mynta .
Kaei na ki bor U Trai jong phi kiba phin kyntait ia phi ki briew bad ki jin ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na ki jaka bapher bapher jong ka ri namar ba ki la pynrung bad ai pisa ia ki briew ban iasoh bad katei ka seng lehnoh .
Ka dei shaphang ka jingpdiang ia ka jingshisha .
Ka don ha khappud bad ki jylla jong ka Brazil kum ka Amap , Maranho , Tocantins , Mato Grosso , Amazonas bad Roraima .
Wat bakla ia ka jingstad jong ngi kum ka jingtlot : Ka US ka maham ia ka Iran
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka Esakhel .
U la pynduh 444 ngut ki nongialehkai kriket da kaba kem 321 tylli bad 123 tylli ki stump .
Lah ban shem hangne ​​ia ki katto katne ki jingpynwandur paidbah , ki pung um , ka wah bad ki jingthung jingtep .
Ka Sitharaman ka la kynnoh ba ka tnga jong u Singhvis ka Anita Singhvi ka don bynta ha kawei na ki kompeni kaba long trai da u Nirav Modi .
Bad uno uno uba thmu ia ka pyrthei hadien bad uba ialeh na ka bynta kata da ka jingialeh kaba dei , katba u dang long uba ngeit , te ia kita : ia ka jingialeh jong ki yn sngewnguh .
Kine ki jingiakren ki long kiba iadei bha halor kine ki lai tylli ki nongrim .
Rama ka hok , Rama ka hok , U Rama u long ka jingshai ba ialam lynti ia ngi .
La kha ia u ha ka longiing kaba duk .
Best Music Film : Linda Ronstadt : Ka Jingsawa Jong Nga by Linda Ronstadt .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.1000 na ka bynta kawei ka jingpyrshah , lada la pdiang ia ka jingpyrshah kum kaba dei yn pynphai biang ia ka pisa .
Ia ka tnad um la pynkylla sha ka nongrim jong ki wah .
Ka khun nyngkong ka Mary ka la kha ha ka snem 1794 .
Bad ka long shabar ka jingthew jong kane ka klas kum kaei kaei kaba ngam sngewtynnad shuh ban iadei bad ka .
Ki nongtohkit ki dang wad bniah ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ka daw jong katei ka jingpyniap briew kaba la jia ha ka 24 tarik u Risaw 2012 .
La pynbiang ia ki nongap ban rah ia ka lieng jong phi shano shano ruh ba phi kwah ban leit bad ban shet ia kaei kaei kaba phi kwah ban bam .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia saw ngut ki kynthei , lai ngut ki shynrang bad arngut ki khynnah .
" Ha ri India , ha kaba " " ki phlim bar ri " " ki iadei dur bad " " " phlim Hollywood " " " " " " phlim Hollywood " " , ka jingpynkylla dur la leh kham bunsien ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu . "
Ki khang ia ngi ban leh aiu ?
Ka kyntien Shavian ka la rung ha ka ktien kum ka jingpynrung ia ki jingmut jong u Shaw bad ki lad jong u ban pynpaw ia ki .
Pyndap ia ka cream kaba heh bad pynkhih bha ia ka jingkhleh .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit ban lap ia kitei ki khynnah kynthei .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba tynrai jong ka jait jaka ba shit .
Ka dei ka telebishon shimet kaba nyngkong eh ha Korea Sepngi .
Tohkit ia ka tyllong pisa jong ki seng sain pyrthei : U Kejriwal
U Rahul Gandhi u la ai khublei ia ka Supreme Court kaba la kyrshan ia ka ' jingthmu ka Congress ' halor u Aadhaar .
" " " Ka kam shon kot hapoh khyndew ka la kham eh shibun ban ia ka phatok ! "
U Blei u la pynbiang ia ki ia ka iing paradais .
U Shahbaz 67 snem ka rta u dei u hynmen barit jong u myntri rangbah duh ba la shah pynhap shuki u Nawaz Sharif 68 snem ka rta uba shah kynnoh bamsap ha ki lai tylli ki mukotduma .
U la ai khublei ia ka skulbah Sri Satya Sai kaba la iai bteng ban ialeh ban long uba tbit ha ka pule puthi .
Ki arngut kiba dang sah ki la phet krad .
Haduh mynta ka ri Hindu India ka don ka jingbun briew jong ki Muslim kaba 13 percent .
Ki poim tynrai ba nyngkong eh jong u ki long ar tylli ki poim ba la pynmih ha ka kot lum jingrwai ‘ Kabitabali ’ Part I ha ka snem 1876 , ha kaba , kiwei pat ki poim ki dei jong u Madhusudan Rao .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain hadien ba la tohkit bniah .
Na ka bynta ka India ka Reena Malhotra bad ka Sultana ki la kamai mar ar wiket .
Nangta jubab ia kine ki jingkylli harum : Kumno ki pioneer ki lah ban pynshlur ia kiwei ha ka balang ?
La kynnoh ba ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la tan beit ia u nongpeit bad ia u principal na katei ka skul bad ki la shoh ia ki .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki dkhot jong ka kynhun doktor , bad kumjuh ruh ki ïingbishar ha ki katto katne ki ri , ki la wan ban kyrshan ïa ki Nongsakhi U Jehobah halor kane ka mat .
U Langdon u la peit bniah ia ka da ka jinglyngngoh.
Peit ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Phi dei ban thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ban khring ia ki nongpule sha ka blog jong phi .
La kem ruh ia u hadien .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka don beit ka jingtuh ha ki bank ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki MP jong ka liang pyrshah ki pynlong ia ka jingiakhih .
Kane ka pyni ia ka jingpyniakhlad ia ka rukom treikam bad ka polisi kaba ju don ha ki system treikam .
Ka lad kaba bha ban sdang ka long ban tip ia ka tynrai jong ka jingshah thombor bad ki buit jong u .
Ka khubor jong ka ka la poi ym tang sha ki nongleit jingiaseng kiba rit paid , hynrei sha ki nongthaw polisi ba pawnam jong ka ri America ruh kumjuh .
U myntri ka tnad um jong ka Delhi uba la shah beh kam bad u nongialam ka AAP uba la shah sospon u Kapil Mishra u la bteng ia ka jingkren bein ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , KKR pyrshah ia ka MI :
Nangta phi dei ruh ban sngewtynnad ia kawei ka sobjek kaba la shim ia ka jingmut jong u C . T .
Ynda nga la dap san snem nga la shah aksiden , bad nga la iap kumba shi minit eiei .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki khusnam jong ka institute .
Hato phi la pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka PAN card ?
Nalor u CJI , ki Nongbishar Ramana , Mishra , Nariman bad Banumathi ki dei ki bynta jong ka Supreme Court Collegium .
Mynta ka Alia Bhatt kan sdang ban ring dur ia ka bynta jong ka kum ka Sita .
6 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ki shipai Nepal
Hadien kata u nongmudui paidbah u Bhavani Singh Bhati u la dawa ba dei ban mudui pyrshah ia une u aktor ha ka mukotduma ban ialam bakla ia ka iingbishar .
U Kapil Sharma u pynpaw ia ka daw ba shisha kaba la pynlong ia ka ' The Kapil Sharma Show ' ban jah rngai noh !
Bunsien ki kham pyrkhat ia kaei kaba phi leh ban ia kaei kaba phi kren . Pyniadei bad ka Proberb 20 : 7 .
Ngi don shibun ki jingmyntoi ban leit sha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor na ka longiing jong katei ka kynthei , halor kane la pynlong ia ka jingtohkit .
KA JINGPYNBNA DA KI BRICK BAD KA JINGPYNBNA KHRAW SHIBUN
" Lada kylli shaphang ka jingsngap jar ia U Blei , kine ki nongialam jong ka imlang sahlang Jiw ki dei ban jubab da kawei ka jingmut : " " To kohnguh ia U Blei . " " "
Kane ka data ka dei jong ka taiew ba la dep .
U Rohit Sharma u la ialehkai bha .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka mixed doubles , ka Ashwini Ponappa bad u Satwiksairaj Rankireddy kin iakhun pyrshah ia u Seo Seung Jae bad u Chae Yujung kiba dei na Korea .
U Steven Smith u la ialeh ia ka thma kaba shlur na ka bynta ka Australia .
Kumta donkam ban pynbun ia ki jingpyrshang ban iasaid paidbah na ka bynta ka GST .
La ker kut ia ka jaka baroh kawei bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor , la ong u ophisar .
Ki heh jong ka ACB ki la ong ba kine ki dei ki jingujor ba man ka por ba la ujor da ki nongrep trai ri , bad ki seng treimon sngewbha , bad ki file tohkit ba la khang kim dei napdeng ki 20 tylli ki FIR ba la ujor halor kane ka jingleh thok .
Hadien kata la pynkylla ia ka tarik sha ka 1 tarik u Naitung 2019.
Nga duwai ban pyllait noh kloi ia u Abdullahs bad u Mehbooba Mufti na ka jingshah set phatok : Rajnath Singh .
U la ong ba kan dei ka jingialang kaba heh tam kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan haduh mynta .
Baroh ki la shim ba ki la iap .
" Ka aktres ka Reese Witherspoon kaba la heh la san ha Nashville , ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka dang " kren ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba ieid jong ka " " "
Kitei ki kynthup ia ka Cisco , Siemens , Corning , HP , Dell , Nokia bad Nvidia .
U Moses u la kyrpad ha U Trai , u da ong : “ To pynkoit ia ka mynta , ko Blei !
Ia ka kti la pynkhih da kaba pyndonkam da u nongpyniaid ia ka sur lane ha ki katto katne ki jingpynwandur kiba rim da ka motor step .
U la ong ba haduh mynta haduh saw klur ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la noh synniang lyngba kane ka skhim .
U la ong , Ngim pyrshah ia kata .
U Jehobah u batai bniah ia ka ha u Esekiel bad u hukum ban theh ia ka snam jong ka jingknia halor jong ka . Kata ka duwan ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ki Israel baroh .
Nga kyrmen shibun ia ka jingleit jong nga sha kane ka tour . ka kam jngohkai pyrthei kan sa long kaba don jingkyrmen .
La ju khot ia ka kum ka ' pisa digital ba la pyniaid da ka sorkar pdeng ' , ia ka bitcoin la thaw bad kumjuh ruh la bat da ka kor .
Nangta u nongñiah u la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka trok kaba la shah bat .
Hynrei ki long kiba pher , kiba pher bak-ly-bak .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka traktor kaba ki nongleit jingleit ki dang iaid .
Ki jingpyrkhat jong u Bapu ki lah ban pynshisha ba ki long kiba iarap ia ngi ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingeh jong ka juk mynta kiba mih na ka jinglong met .
Ka jingkitkhlieh kan long .
Ngi dang ring dur ha Darjeeling , bad hadien ba la dep pynkhreh ki nongpynmih bad kiwei kiwei ki nongtrei kin ialehkai haduh ban da miet .
Ki don katto katne ki jingialehkai kiba la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw . Ka Net Hack bad ka Tucks Racer ki dei ki ar tylli ki nuksa jong ki .
Ka lah ban pyniadei bad ki nongsngap .
Mano ba la iathuh ia u ba u long U Blei ?
Kane ka kali Honda Amaze kaba thymmai kan don ha ki saw tylli ki jait kali : S MT , S AT , V MT bad V AT .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan kaba kum kane na ki Sorkar Jylla ruh .
" Ki sorkar jylla ki don ka hok kaba marryngkat ban shim ia ka rai halor kane " " u la ong . "
Kim sngewthuh ia ka ktien jingieit .
U khlem wan shuh hangne ​​.
Kumno hadien ba U Jisu u la mihpat sha bneng ?
Namar ba ki pulit ki la duna ki la wan biang .
Katba kiwei pat ki shiphew ngut ki don ha ki lum ba marwei .
Ki kompeni ki iaid lyngba ki jingkylla kiba stet .
Ka jingshemphang kaba kham bun ban ia ki nonghikai jong nga baroh nga la wan ban ioh , namar ki jingpynkynmaw jong phi ki long ka jingsngewkhia ia nga . Ki Salm 119:72,92,98,99.
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng bad jingshah kynnoh da kaba pynpaw ia ka jingbun jong kito kiba dang koit na u khniang jingpang : PM
Bad ngam dei u nongpule ba la pyntbit .
‘ Kim dei ban leit sha ki iing ki sem jong ki briew jong ngi shuh khlem ka jingtip jong ka sorkar Afghanistan .
Kum ka khun syiem phareng , ka khun jong u syiem , ka para jong u syiem ba mynta bad ka mahadei ba la khlad noh jong ka ri France , la pynlong ia ka jingleit ontep bad jingtep ia ka Mary Tudor da ka jingleh niam kaba khraw .
U Saiyid Hamid um don shuh .
Wat ju ong kumta ia ka kynthei .
Nga don hangne ​​ban iasam ia ka jingmut jong nga shaphang ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jingieit ri ha ka jinglong jong ka ri India .
Kata ka jingkren ka la buh jingma ia ka jingim jong nga .
La pyndonkam ia ka ha kane ka rukom : 342 ki long ki Era jong u Sri Vikramaditya lada pynbun da 3 , kaba ai ia ka jingmih 1 , 026 .
Hapoh kane ka hukum ba dang shu pynbna , ka sorkar ka lah ban kurup mardor ia baroh ki mar ki mata kiba iadei bad ka Mallya ha ka ri bad shabar ri .
Ka Riti Synshar ka la ioh ia ka jinglong thymmai ha ka sain pyrthei .
Namar ba ka jingbhabriew bashisha ka long shi bynta na u soh jong ka mynsiem U Blei , kam lah ban long ka jinglong kaba tlot bad kaba pynrem ia ka jinglong kaba bakla .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi donkam ban trei .
Ngam dei u nongpynkha khun kloi .
Ki la leh beijot ruh ia ka Bhansali ha ka jaka shna phlim .
Ka shuki Tharad ka la thylli hadien ba u MLA bad myntri ka tnad pynlang um bad umbam umdih ka jylla u Parbat Patel u la jop na Banaskantha .
Ka station rel ha Royapuram kaba nyngkong eh ha South India la tei ha ka snem 1853 bad ka la long kum ka jaka treikam jong ka Madras Railway Company .
U la nang ia ka jingmaham ba kongsan jong ka saian .
" " " Ka India ka la ioh ia ka kabu kaba phylla ban jop ia ka series ."
Kane kam dei tang ka jingpyrshah , hynrei ka dei ruh ka kam runar kaba jur bha ban pynbor bad pynjulor ia ka spah bad ka met jong uwei pat u nongshong shnong .
Kane ka kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
U tnga bad ka tnga kim shym la don ka jingiadei kaba jan naduh kaba sdang jong ka jingshongkurim jong ki .
U AR Rahman u la shah soi ruh ha ka phlim ban thaw ia ka jingrwai .
Arsien saw ka long mar katjuh bad phra .
Ngam kynnoh ia ka bor synshar distrik .
Kaei ka tarik kha jong u ?
Ka Airtel ka ai biang haduh 6GB ki coupon data ba khlem jingsiew ryngkat bad katto katne ki plan ba la siew lypa jong ka .
Hynrei ha ka 3 tarik u Lber 2003 kata ka jingshaniah ka la kut noh .
" " " Nivel Medio Menor " " : ki khynnah kiba hapdeng ar bad lai snem ka rta " .
" " " U la long uba tbit bha , 207 ym shym la mih bad la khein . "
Te , phin sa pynrem tang ia la ki jong ki briew .
Ki don ar tylli ki mat ha kane ka jinglong .
Sngewbha pyrkhat ia ka dor board ha ka lieng .
Ngi la iakren ia kane bad ngi la rai ba baroh ngin khie ha kajuh ka por , ngin ia bam ja miet ha ka por 6 : 30 a . m . , bad pyrkhat lang ia ka jingthoh ba man ka sngi .
Wat la baroh arngut ki la shongkurim kyrpang mynta .
Haduh shiphew tylli ki iing ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Hato ngi dei ban kren ia kito kiba shim mynsiem na Pakistan ?
Haba pynpaw ba ka jingïapher ha ka jingshaniah ka don hapdeng ka Pakistan bad ka US , u Gilani u la ong : Ngi dang ïatreilang bad haduh mynta ngim pat shaniah iwei ïa iwei pat .
La iohi ia u Virat Kohli ba u dang bthei hajan u pud u sam.
" U apostol Paul u la kyntu ia kiba ha ka balang ha Ephesos ban " " long kiba sbun paralok , kiba sngewrit , kiba iamap kylliang iwei ia iwei pat . " " "
Ka dur jong u Ranveer Singh kaba long kum u Allaudin Khilji ka lah ban shah pyni kum u briew uba don arliang mamla ha katei ka phlim.
Ka phone kan don ha ki rong ksiar bad rong ksiar .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir u GC Murmu u la pynbna ba shen yn sa pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
Halor kane ka jingjia , ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh ki kad liengsuiñ ha Karnataka ba kynthup ïa ka Bangalore , Mangalore , Hubli , bad Belagavi .
Ia kane la khot , ' ailad ia ka loop jong ngi ban iaid . '
Na ka liang u nongialeh pyrshah jong ka u dei u kyrtong ka BJP u Suvendu Adhikari .
Kumno u Nehemaiah u pynbeit ia ka jingtei khnang ba ki nongshun jong ki Israel kin ym lah ban pynsangeh ia ka ?
La pynmih ia ka dur ba iaid lyngba ka jingleh jadu jong u .
Pule ruh : Ka jingiap kaba lai na ka jingpang Corona ha India
Nga la leit sha Odisha bad West Bengal ban bishar ia ka jinglong jingman .
Ka Rupsa Batabyal ha ka sngi U Blei ka la pynbna ba ka dei ka nongjop jong ka Super Dancer 3 .
U Dr . U Evangelos Michelakis na ka University of Alberta ha Edmonton , Canada u la lap ba kata ka DCA ka pynlong ia ka jingkylla jong ki tumor ha ki mrad kiba don ia ki jingpang cancer ha ki briew .
U kpa jong nga u la leh ia kaba donkam baroh ban iada ia nga bad khatduh u la aiti noh ia la ka jingim , ka la ong .
Nga mut ban ong , ka la long ka jingialehkai kaba pynhun .
Pynkhih ia ka party da ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka nuksa kaba ju jia kan long ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong u nongialeh pyrshah lyngba ka jingsiat thok , bud sa ka jingshah thombor kaba khlain ha ki kjat jong u nongialeh pyrshah bad ka jingshah shoh .
Ka riti dustur ha Vietnam la tei halor ka rep ka riang .
" Ki " " mraw " " ki long ki nongiathuhlypa kiba u " " trai iing , " " U Blei Jehobah , u la phah sha " " ki nongrep " " jong ka " " bri sohjew " jong u . " " " .
Ka pensil jong phi ka long ka rong aiu ?
Mar mar hadien ki jingshah pynkheiñ , ka Google ka la pynphai biang ïa ki kam jong ka ha China sha Hong Kong na ka domain google . cn ban wad . com . hk , kaba ym hap ha ka jingpynjari bad jingpeitngor jong ki nong China .
Napdeng kine 2 ngut ki dei na Mohali katba uwei pat u dei na Zirakpur .
Nga la iakynduh katto katne ki briew kiba phylla .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka tractor unit kaba dei ka bynta ba shakhmat jong katei ka trok ka dei kaba wan na Northern Ireland bad kaba la shim ia katei ka trailer na Purfleet .
Kumta u zip ia ka , bad u pyrkhat ia ka , bad u wad ki lad ki lynti ban pyndep ia kata .
Nangta sa shisien pat la hikai ia ki nongtrei Guardia ban kohnguh khlem jingkylli khamtam haba ka jingkyrpad ka wan na u nongialam shipai jong ki .
Hooid ka long kaba sngewsih shibun eh .
Kham mynshwa ka kompeni ka dang shna ia ki kali kiba rim na ka karkhana ha Gurgaon , katba ka karkhana ha Manesar ka dang pynmih ia ka DZire kaba thymmai .
Ka Orpah ka la leh kumta hynrei ka Ruth ka la kyntu ban leit bad ka Naomi .
U blang uba don ki bniat ha ka khlieh jong u hajan u dieng .
Ia ka HTC One A9 la pynmih ha India ha u bnai December jong u snem ba la dep ha ka dor kaba T.29, 990 .
Balei ka kren shaphang ka Congress ?
Ki don 423 tylli ki jingai jingmut bad jingpynbna jong ka Sorkar ha ka website , ryngkat bad 205 tylli ki Blog , ki jingtip , ki video bad ki jingdonkam .
Ki pulit ki la kyntait ban pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ki lad pathai khubor .
Baroh ki briew ki don ia kata ka lad .
Bun ki dei ki nongtrei shabar ri ne ki OFW .
Ha kane ka jingkhynra la don lang ruh u Sameer Wankhede ka Mumbai Zonal Director ka NCB .
Ka long ka jinglong tynrai jong ka jingieit bad u khmih lynti ba kan dang kham itynnad ha ka por ba ka poi sha ka jinglong kynthei .
Ka Takht Sri Hazoor Sahib ka don ha rud jong ka wah Godavari ha Nanded ha Maharashtra .
Hato nga la pyni ia ka dur ?
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka West Indies ha ka T20Is .
Kum shi bynta jong ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ban kyntiew ia ka sawdong sawkun , ka tnad ka pynlong ia ki Prokram Jingbha jong ki paidbah .
U Gupta bad u Patel ki la shah set phatok shi jingim .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialehkai , bad ha ka wiket ba khatduh jong ka jingialehkai , u la ioh ia ka wiket kaba 800 ha ka jingialehkai Test .
La iathuh ia phi ba kane kan long kaba sngewtynnad !
Ki briew hangne ​​ki iakynduh ia ka jingduna kaba jur jong ki tiar ba donkam .
U ong , kane ka dei ka histori bad ka jingkylla ia ka jingialehkai .
Namar , ka bynta kaba kongsan tam hapoh ka predicate ka dei ka phrase , hapoh ka predicate ka dei ka verb .
" " " Ka jingroi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Modi ."
Shuwa ba u Perkin un lap ia ka rong mauve ka dei ka rong kaba tang ki riewstad bad ki riewspah ki lah ban phong .
Ki la ong ia u : Em ko kynrad jong nga , hynrei ki shakri jong phi ki la wan ban thied jingbam .
Ka don kawei ka shnong ha kaba ki longiing Muslim ki don hangta ha ka jingbun paid .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Tohkit ka CBI ia ka Rhea Chakraborty ha ka sngi kaba ar
Ki jait jinghikai bapher bapher ba la ai ha ka kyrdan jong ka Jylla , ka kyrdan pdeng bad ka kyrdan Projek kiba kynthup ia ki nongtrei jong ka Projek la batai bniah harum :
Nalor kata yn sa buh ruh sa 108 tylli ki mashin kiba lah ban treikam khlem ka bording .
Sri Lanka : U Gotabaya Rajapaksa u la shah jied kum u president bad pynliem ia u nongialeh pyrshah jong ka seng synshar da 13 lak vote .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha thanat hadien ba la lum ia ki sakhi .
Hadien kane ki nongmihkhmat jong ka TDP , CPI , CPM , BSP , BJP bad Congress ruh ki la iakynduh ia kane ka komiti .
Kumta , ka jinglong jong ka jingbat bynta jong phi ka lah ban pynlah ia phi ban don ki kyrdan bapher bapher hapoh ka jaka jong ka jingiadei kam .
Ki donkam ban nang ban burom ia la ki tnga ia ka jingstad , jingshemphang bad burom .
Ki jinglong ba kongsan kiba ki jingbthah jong ka skhim ki dei ban pynrung .
Ka Ankita Raina ha ka Round 2
U Karl Marx u la ong , Ka histori ka pynkylla ia lade , nyngkong kum ka jingjia ba sngewsih , nangta kum ka jinglehkai .
Ha u bnai Risaw 1985 , nga la duh noh ia la u lok ha ka jingiap , tang katto katne bnai shwa ban dap 44 snem ka jingshongkurim jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor .
Ka pisa kaba la pynkiew dor palat haba ianujor bad kiwei pat ki pisa .
Kawei pat kaei kaei ruh ka don bynta ha ka jingthmu .
Ka lama jong u trai ka long ka jingmaham .
Ka bynta kaba ar ka dei ki jingtip kiba iadei bad ka jingdie ia ka bording , ka jingdawa bad ki jingsiew ba sahteng .
Hato kane ka la buh ia ka ha ka jingeh kaba khraw bad u khun jong ka ? Em . Ka Kwasi ka pynkynmaw : Nga la ju sngewtynnad ia ka kmie jong nga namar ka jingstad pyrkhat jong ka .
" " " Kane ka dei ka Laura Hale , nga dang ia kren bad ka Marta Gmez ka nong jngi Paralympic na Spain kaba leit sha ka jingiakop jngi IPC ha Montreal 2013 . " " "
Ka Deux Amis ka la shah pynpra ha ka 234 tarik u Naitung 1799 ha ka liang ba shadien jong ka ïew Wight . ki nongleit jingleit bad ki nongtrei jong ka ki la lait im .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah U Ghulam Nabi Azad hadien kata u la leit phai noh .
Khyndiat eh ki briew kiba stad ki sngewthuh ia kane .
Ka samla pule nurse na ka ri Soviet .
Mynta kumba shiteng na ki nongpynbna kot ha India ki shong ha kane ka jaka ba kren ia ka ktien Malayalam wat la tang kumba 3 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong hangta .
Tang katto katne kynta shuwa , uwei na ki paralok ba kongsan jong u , u James Tien , u chairman jong ka Liberal Party kaba heh ha ka kam khaii , u la risaiñ noh na ka dorbar bad u la khot ban pynslem ïa kane ka aiñ .
Ym tang ma phi , hynrei ki kmie ki kpa jong phi bad ki para kynthei kiba kham rit jong phi ruh kin sa don ha ka jingma .
" Ki kynthei ki shah pyniap bad shah leh beijot hynrei u Modiji um ju kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kata " " "
Ha ki rukom treikam ba mynta , da kaba shim kabu ia ka ain Check 21 , kumba long ha ri America bun ki check ki kylla long ki tiar elektronik bad ka kot ka shah pynjot .
Ka jingpang sniehdoh kaba la shah ktah ha ka shyntur ka lah ban mih namar ka jingpang jyrhoh .
Pynsah ia ki tiar ialehkai na ka bynta ki khynnah kiba la kham heh ha ki jaka ba ki samla kim lah ban ioh
Kawei ka kynthei ka la wan ha u bad ka la theh ia ka ha ka khlieh jong u katba u dang shong ha ka miej .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka World Cup ka la sdang hadien ka jingïalehkai Champions Trophy .
Ar bad kawei ka saw bynta , bad iehnoh ia kane , kane kam dei ei ei .
6 Risaw U President Yahya Khan u la pynbna ba ka Dorbar Thawaiñ kan sa ïakynduh ha Daka ha ka 25 tarik u Risaw .
U la kynnoh ba u Bedi u la iatreilang bad ki liang pyrshah ban pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u watla ki MLA jong u ki dang iatylli .
Ki kynhun sumar bad ki jaka sumar ha ka hospital jong ki shipai duriaw jong ka India ha Mumbai ki long kiba la khreh ban leh ia ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Katei ka longkmie ka la kynnoh shuh shuh ba ka la shah lehbeiñ ha ki jaka mane blei ha Delhi bad Rajasthan bad ka la jer kyrteng ruh ïa ki arngut ki synran shynrang jong u .
Ha ka rukom tynrai , ka Outlook ka kyrshan ia ka jingwanrah ia ki khubor na ka Outlook Express bad ki Lotus Notes .
Kum ki nongshong shnong ngi dei ban shim kham bun ka jingkitkhlieh .
U Ashwin Patil u la plie ïa ka jingïalehkai jong ka India da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh kaba 15km Point Race ha ka kyrdan ïalehkai jong ki shynrang ba dang rit da kaba khur 29 point .
Ka Sushri Bharti ka la pynthikna ba kan ai ka jingkyrshan ba pura ia ka sorkar West Bengal halor ka mat jong ka jingtwa ka wah Ganga .
Uwei u riewstad jong ka Baibl u la pynkut shaphang u Sekharaiah : U la nang bha ha ka jingiathuhlypa bad . . . u la long u briew uba stad , uba riewblei bad uba bha . bad , kumba ka paw , ka la don ka jingktah kaba khraw bad u Ussiah .
U Chanchal Singh u la kyntu ia ki nonghikai ba kin trei shitom bad ban ai mynsiem ia ki khynnah skul .
Ki don ruh ki jingdawa kiba ialehkai na ka bynta ki para pilot Robert Loraine , u James Henry Joyce bad u A . E . George .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw bniah ia ka jingai pisa ne ia ka pisa baroh kaba ka la lum haduh mynta .
Hadien saw snem , u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ym donkam ia ka ben kaba kham heh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ia ki jingbishar ha Ayodhya .
Katkum ka jingong jong u Tarun Pathak , u nongpynïaid jong ka Counterpoint Research , kane ka long kum ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka Apple ha India shisien ba ka la pynlong ïa ki kam pynïasoh .
Lait noh ka Madhya Pradesh baroh kiwei pat ki jylla ki don ka jingnang jingstad kaba kham heh ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei .
U slap uba jem bad uba jur u la lynshop ha kiba bun ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Nalor kata , la ju leh ruh ia ki test ba man ka por .
Ka Apollo 15 ka dei ka mission kaba hynniew kaba don ki nongtrei ha ka prokram Apollo jong ka ri America bad kaba saw ban hiar ha u Bnai .
Ka India ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai .
Hadien ba la pynjlan ia ka por katto katne sien , ka India ka la buh khajna shuh shuh ia ki 29 tylli ki mar jong ka US .
" Nga kyntu ia phi ban kyrshan , nga kyrpad , nga kyrpad ." " "
La kha ia ka ha ka 03 tarik u Naiwieng 1959 ha ka Elaka Tikamgarh ha Madhya Pradesh ha ka longiing jong ki nongrep bad ka la rung sha ka sain pyrthei ha ki snem ba sdang jong ki snem 80 .
Ha ka 2 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep , u Vaz u la rah ia ka mukotduma jong u Modis bad uwei pat u heh jong ka tnad kam poh iing .
Da ka jingiarap jong ki nongsumar bad ki nongpynlip ding ngi la pynkynriah ia ki .
Ka Dsseldorf kan iakhun pyrshah ia ka Hertha Berlin ha ki ar tylli ki jingiakhun.
Kumta , phi donkam ban pyrkhat ia ka jingpyniasoh kaba treikam jong ka jingpynkylla ruh .
Hynrei kata kan long kaba eh bad kaba slem .
Kane ka bus rupa bad rong saw ka don ka dur khmat ba la rong ha khmat jong ka .
Balei phi dang sait jain ?
Ka Hero MotoCorp ka don saw tylli ki karkhana shna tiar ha ka ri bad ar tylli ki karkhana kiba don ha Dharuhera bad Gurgaon ha Haryana bad kawei ha Neemrana ha Rajasthan .
3 . 2 tylli ki Hostel jong ki kynthei ba trei na ka bynta ki kynthei musulman
Z ka dei ka jingpynkut kaba sngewsih .
" U Parrikar u la ong ba ki jingshah thombor ha PoK la pynmih da ka " " jingkylli kaba pynjah burom " " da u nongpynbna TV ".
Nalor kata ki la shna ia ka dur jong u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ki la thang ia ka .
Ka Kaveri ka dei ka wah .
24 , Akbar Road , ka dei ka jaka treikam jong ka seng India .
U Thakur u la long u kyrtong na Bhopal seat , pyrshah ia ka seng Congress u Digvijaya Singh .
U Shri Sonowal u la ai khublei ruh ïa u Mahendra Singh Dhoni uba la long u Captain uba jop tam na ka bynta ka ri India ha ka histori jong ka Cricket World Cup .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka .
Balei ki iapher kumne ?
Nga la pyrkhat ia la ki lynti , ba ngan lah ban pynphai biang ia la ki kjat sha ki jingpynkynmaw jong me , la phla u nongthoh jong ka Salm 119 : 59 .
U briew, ka sngew kumba phi la ioh ia u mrad hangta, Fleury.
Plie U President ia ka iing thymmai jong ka Ghani Khan Chowdhury Institute of Engineering and Technology ha Narayanpur
Mynta ka sngi ka jinglong ka long kumta ba kumba shi lak tylli ki jingpyniasoh um la pynbiang man ka sngi ha ka ri .
La iathuh ba 12 ngut ki nongpang ki la koit pura .
Ba la thung ia u briew uba ym sngewtynnad ia ka social media kum u nongaiktien jong ka seng kaba ialam ia ka sorkar ka lah ban wan kum ka jingkyndit hynrei kam dei kaba khlem khmih lynti .
Kham mynshwa ki 108 ngut ki briew ki la poi sha katei ka jaka bad ki la aiti ia ki jingdeng ksiar sha ki pulit jong ka Ramagundam .
U syiem ki blei , u Indra u la leit phai bad une u Kalpavriksha sha la ka jaka shong ha paradais bad u la thung ia u hangta .
Hadien ba u la ïashim bynta ha ka prokram pdiang burom ïa ki President ha Jabalpur , u Lat ka jylla u Ramesh Naresh Yadav bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la synran ïa u sha Bhopal da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ki shipai suiñ .
Ki nongialam kiba kham mynshuwa na ka ri ki la synshar ha ki snem 1976 , 1980 , 1998 bad 2008 .
Ka polisi kaba bha ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka jingshong shngain jong ngi , la ong u Rajan haba jer kyrteng ia ki jingpynkylla bapher bapher ba la shim da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingroi .
Ka sorkar ka la pyni ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
Jied ia kawei kaba iadei bha bad ka sniehdoh jong phi .
' Sir , u nang ban pule bad thoh .
Shah lute kali u briew na Delhi da kaba kdew suloi
Arngut ki paralok jong ka Arya ruh ki dang shah wad ha katei ka mukotduma , u la bynrap .
Ka Institute ka la pynlong 90 tylli ki kynhun jong ka jinghikai tynrai haduh mynta .
Ka penshon dei ban siew naduh ka rta kaba 58 snem katba ia ka penshon ba la pynduna lah ban siew naduh ka rta kaba 50 snem .
Kan dei ka jingmih kaba nyngkong eh kaba kum kane na India .
Ka Centre kan pynpaw ia ka polisi iada ia ka cyber kaba thymmai
Ha kawei ka sngi , ki blei bneng ki la rai ban phah ia u khynnah , Uba la Jied , ban pyniap ia ki ksuid .
Hynrei ka lah ban ym don slap than ha ka sngi Balang bad ka jingshit jingkhriat ka lah ban poi sha ka 33C .
U myntri ka tnad pynroi bad ka sorkar pdeng u Krishna Byre Gowda .
" Ka jubab kaba u la ioh ka long kaba beit : " " Namar ngan long ryngkat bad phi , " " la ong U Jehobah , " phin jop ia ki Midian kumba ki long tang uwei u briew . " " ".
Sa shisien pat halor ka Jammu bad Kashmir .
U Dabid hi u la thaw bun ki jingrwai kiba ki Lebi ki rwai .
Ka jingmih um kaba bun , ka jingsma ki dei ki dak ba kongsan jong ka jingpang cholera .
Ka la leh bha shisha .
Pule ruh : U Rohit u la jan ban jop ia ka thong ba kongsan ha ka kriket T20I
Nalor kane ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ar tylli ki spy camera , kawei ka pendrive , ar tylli ki card reader , kawei ka micro chip bad 10 tylli ki Compact disc na une u nongshah kynnoh .
Ka video jong ki hati ba la shah shoh ha ka por ba ki dang pynlong ia kane ka jingleh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki thuk thuk ki ieng ha ka jaka ieng kali .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ki jinglong ba kyrpang ki jingtip ba bniah jong ka jingbun briew ki don ha ka board .
U la 12 snem. U dei u khynnah uba phylla .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang , ka jingialang ba nyngkong jong ka Technical ka long halor ka phang : ‘ Kumno ki jingpynlong ain ki la iarap ban pynbha ia ka jingai ia ki jingshakri paidbah .
Kane ka dei ka jingshondur jong ka kynhun ha kata ka por .
Da kane ka jingthmu u la pynkhreh ia u Sahitya Sahyam da ka jingshitrhem kaba khraw .
Pynthikna ba phi don ka rong kaba jem hapoh ki khmat jong phi , bad ai kan shong 15 minit .
Ki Gaunt kynthup ia u Voldemort ki iajan bha bad u Harry namar ki dei ki khun ki ksiew jong ki shipara Peverell .
Ka jinglehkai kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingkhluit bad pynkiew ia ka jinglong jem bad ka jingkhlain jong ki shyieng .
U Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngew diaw halor ka jingiehnoh jong u Rahul Gandhi kum u president ka Congress bad u la ong ba u la dei ban bteng ban ialam ia ka party .
Ka kriket ka la kylla long ka jingialehkai kaba ki briew ki sngewtynnad tam ha ka ri hadien ka jingjop .
Nalor kitei ki lai ngut ki samla pule la pynpaw kyrteng ruh ia u MLA barim jong ka Okhla Congress u Asif Khan bad lai ngut ki riew sain pyrthei na kane ka thain .
Ka Jammu ka la pynpaw ba ka la nang kiew ar shah ha ka 15 . 4 sngi bad ka jingkoit jingkhiah ka long 33 . 9 na ka shispah .
Ka taiew jong ka jingpynlong ha India ka dei ka lad ban shim ia ka jingkhein kumno ngi la leh .
U Jisu u la ai ia ka rukom treikam kaba synshar ia ka jinglong Khristan shaphang ka Ri Roman ne , na ka bynta kata , ia kano kano ka sorkar , haba u la pynbna : Siew kylliang . . .
Hynrei ka mynsiem jong u Jonathan ka la iasoh bad ka mynsiem jong u Dabid katba u dang kular ia ka jinglong ba iaineh jong u ha u .
Ha khmat kum kine ki jinglong kiba palat pud naduh ka jingsngewtynnad ia ka jingleh jadu haduh ka jingshun ia ki nongleh jadu kumno ki Khristan ki dei ban peit ia kane ka kam ?
Shaphang aiu ki Khristan kiba la kham tymmen ki lah ban kmen bad kumno ka nuksa u Paul ka long kaba ai mynsiem ia ki ?
16 Wat la ka jingaiei kaba khraw na U Jehobah ka ai ïa ngi shibun ki jingkyrkhu , hynrei ngim dei ban pyrkhat da kaba sngew sarong ba u shah ïa ki jingleh baroh .
Ka don shibun kiei kiei kiba ym shai .
Ka Sonam ka don ha Rajkot na ka bynta ban ring ia ka phlim Prem Ratan Dhan Payo ha kaba la ak ruh da u Salman Khan .
Bad ki ong ba ka dei ka pyrthei kaba rit .
Lada ki ap slem haduh ba phin da mih ban peit ia ki , kan bha ia ki . Hynrei U Blei u long uba map bad uba isynei .
Peit : U Akshay Kumar , Sonakshi Sinha , bad u Imran Khan ki ia kren shaphang ka ' Once Upon Ay Time In Mumbai Dobaara ! '
Hapoh kane ka skhim la ai jinghikai ia 60 851 ngut ki samla pule hapoh une u snem .
Kine ki dak ki lah ban kiew sha ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng .
Ha ka sngi kaba 100 jong ka jinglap nyngkong , la lap ba ka jingpang ha Bangladesh ka kham bun bha ban ïa ki ri ba marjan jong ka India bad Pakistan .
U Dubey , u paralok bad nongshah hikai jong u Rajeev Dixits ha ka jingim jong u , u ong ba un sngewsih ia ka khyllipmat ba la thang ia u haduh ban da iap .
Ka Ronjan Sodhi ka dei ka Numero Uno .
Hynrei ka thong kaba khraw tam ka dei ka Iran .
Ki nongialam ka BJP na Karnataka ha Delhi ban ia kynduh ia u Amit Shah bad u JP Nadda ban iakren halor ka jingthaw sorkar .
U Kim u la pynkup burom ia ka Sita katba ki dang hiar na ka liengsuin bad u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Adityanath ki la pdiang burom ia U Trai Ram bad u Laxman da kaba pynkup burom ia ki .
La kha ia u ha Majharia ha Buxar ha Bihar ha India .
Kam dei ban don ka jaka ban bakla namar ba u Modi sahab u la buh ia ki camera ha kane ka kynti .
Nalor kine baroh haneng ka projek ba la iarap da ka ri Dutch ka la sdang ha ka 1 tarik u Risaw 1975 ban pyntreikam ia ki projek kiba rit kiba donkam shibun ki nongtrei bad kiba ai jingmih kloi lyngba ka BWDB bad ka la bteng haduh u snem 2000 .
Ka jingkren bein , ka jinglehkai , ka jingrkhie bad katto katne ki jinglehkai bym don jingma kin pynlong ia ka sngi jong phi kaba sngewtynnad wat la kine kim dei ki jinglehkai kiba phi ju sngewtynnad .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba pher .
U la ong ba ka jingbym don akor bad ka jingleh bymsuidniew kan ym shah .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba kyrpang bad ka dur kaba saw ka noh synniang sha ka jingmut jong ka ‘ jaka ri ’ na ka bynta ki briew jong ka ri India .
U briew u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Ka nongialam jong ka Ming ka la tan stet ia kiba bun ki kynhun kiba la buh hajan u pud u sam jong ka bad ka Korea .
Ka imlang sahlang kaba ngi dang thmu ban kren shaphang jong ka , ka dei ka imlang sahlang kaba lait na ki jingngeit biej barim baroh , ka jingshah set phatok , ki phatok , ka jingleh donbor jong ki pulit bad ka ain .
Katba nang mih ki sngi ka sniehdoh kaba la shah ktah ka lah ban kham dum , kham jem , sdang ban tyrkhong , ne mih snam .
Ha ka liengsuin jong u Pope , 15 tarik u Jymmang .
Katto katne na ki rukom thoh kot ki long baroh ar .
Jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur : U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ki jaka ba don ha ki thain duriaw duriaw bad ki jaka ba don ha ki jaka ba don ha South Interior Karnataka ha kine ki 48 kynta ban wan
Ka jingpynbeit kam dei tang kaba myntoi ia ki briew kiba kwah ban pyndonkam ia u ganja da kaba suk . ka pynkhraw ruh ia ka jingshngain na ka bynta baroh ka imlang sahlang , namar ka iarap ban pynduhjait ia ki iew ki hat jong ki nongleh kam sniew .
" Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shark 'n the Smoke ha ka album ai burom jong u snem 2003 " " Ka jingpynlong thok kaba hok jong ka Pink Floyd " " .
Namarkata to ngeit ha U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U , u Nongiathuhlypa bym nang thoh nang tar , uba ngeit ha U Allah bad ia ki ktien jong U . To bud ia u khnang ba phin ioh ialam . '
Te , kam dei kumta .
Haduh mynta ki don 86 tylli ki rel kiba la poi sha Jammu bad ki don 73, 853 ngut ki nongleit nongwan katba 15, 696 ngut ki la poi sha Udhampur ha ki 21 tylli ki rel ba kyrpang .
Ka stock jong ki 337 tylli ki synduk kyiad ka dang don ha ngi ban tohkit bniah .
Ka Hockey India bad ka Seng ïalehkai ha madan jong ka Chile kin thaw ïa ka bio bubble na ka bynta baroh ki briew kiba don bynta ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Hynrei kumno pat ia u nongshong shnong uba rit paid ?
Ka kyrdan jong ka ka kiew na ka jingsngewthuh , jingmutdur ne jingbishar bniah sha ka jingsngewthuh .
Ha kaba nyngkong , ki nongshna jong ka ki i kumba ki iapher jingmut kumno ban pyniaid ia ka jingjia .
Ka card kan long kaba treikam ha kylleng ka ri .
Ka jingïapher ki vote ba la jied da ka BJP bad ka Congress ka long tang hapoh shi percent .
U slap u wanrah ia ka jingkulmar ha ki surok sor
Ka Nayyar ka dei ka jinglum jingtip kaba heh bha bad kaba duna bha . Ngi sngewkmen shibun ba ka la shim ia ka rai ban iasam ia ka bad ka Museum .
Teng teng ngi duna kyntien ha ka ktien Hindi hynrei na ka bynta ban pynpaw ia kajuh ka jingmut ngi don ia ka kyntien kaba stad ha ka ktien Tamil .
Ha ka por u la long u nongpyniaid marwei ia ka embassy hangta .
" U Jisu u la buh ia ka nuksa da kaba hikai ia ki nongsngap jong u tang " " katba ki lah ban sngap . " " "
" " " Ngin sa donkam ban jop ia baroh ki jingialehkai jong ngi ban ailad ia ngi ban rung sha ka playoff ."
U la thaw mynshwa ia kum kane ka jaitbynriew ha ka shnong University , Missouri .
Kum ma u , ngi donkam ïa ka jingngeit bad ka jingshlur khnang ban ïalap ïa ka khubor jong ka Hima .
" Nga kwah ban tip ia kaei kaba nga tip ." " "
U Surender Singh Kandhari u la ong ba ka Kartarpur ka dei kaba don jingmut ha ka histori bad ha ka niam na ka bynta ka 2020.
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia ka sorkar ban pynbeit thymmai ia ka jinglong rangbah jong ki pulit jong ka .
Ki nongrep kiba iakhih ha ka sngi Nyngkong ki la rakhe ia ka jingshah thngan kaba shisngi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep kiba thymmai .
Hato kane ka dei shisha kaba ki kynthei ki kwah ?
Ka kynthei kam shym la paw kyrteng .
Kumba ka Baibl ka batai , U Jisu u la mad ia ka jingiap khnang ba lyngba ka jingiap jong u un lah ban pyndam noh . . . u Ksuid .
U Virat Kohli u kyrshan ia U Sunil Chhetri , U ong Sngewbha leit peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai India .
Ka jingïakhun bor ha Karnataka ka la nang jur katba dang sdang ka jingkheiñ sngi sha ka jingthep vote ba kongsan
Ka jingsma um ka pynlong ia ki nongshong shnong ban iakhih
U la donkam ban thiah noh .
U Vijay Shankar u pyni ia ka jingtbit jong u ban hiar
Ka la don ka jingialeh hapdeng jong ki arngut halor kane ka mat .
Yearender 2016 : Ki nongialehkai kriket ka ri India kiba la tyngshain bha
Ngin hap ban trei shitom bha ban jop sa shisien .
Ka case kaba kham sngewtynnad ka dei ka Delhi .
U thikna ba um shym la rung da ka kamra shet .
U Shohag Gazi ruh u la wan phai .
Kumno kumta ? Ka jingthoh kaba bud kan kren shaphang kane ka sobjek .
" Kiba kham shah ktah ki dei ki khynnah . " " "
Ka por pynbna kan kut ha ka 31 tarik u Naitung , ka la ong ha ka kyrwoh .
Ym slem hadien ba ka la pynïasoh , ka Banerjee ka la pynbna ba u Noor un long u general secretary jong ka Trinamool bad un peit ïa ka party ha Uttar Dinajpur , Dakshin Dinajpur bad ha Malda .
Nalor kata , ka jingpynlut baroh jong ka Sorkar kynthup ia ki ram bad ki jingai ram la antad ba kan long Rs . 10, 799. 30 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
U Chhapaak u la kamai Rs 4 . 77 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Manoj Chakraborty u la ong ba u Ghosh u dei ban panmap paidbah .
Ka la shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka .
Dei ban don katto katne ki kyndon .
U la ong ba ka Congress ka la leh . . .
Ka long kaba khia palat . Watla ki por ki la kylla , kane ka jingmut jingpyrkhat kyrpang ka dang paw ba ka dang pawnam .
Ka jingjia ka la buh ia ka jingkylli kaba kham kongsan shaphang hato ki agency ki ai jingmut bha ne em ia ka jingpynrung kam bad jinghikai ia ki nongtrei .
Ki don shibun ki jingeh ha iing kiba hap ban ialeh .
U Gordon u la shah iaroh shibun namar ba u la pynkylla ia ka kompeni kaba 300 million dollar sha ka kyrdan kaba kamai .
Balei ki Jiw ha ka spah snem banyngkong ki donkam kyrkieh ban kylla bamut ?
Ha kaba kut la kem ia u da ki shipai Canada hadien shibnai bad la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Man la ka sngi , kaei kaei kaba phylla ka jia .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbthah na ka tnad pla tyngka jong ki jylla .
U la wan bad u la iaroh ia ka , ha kaba ka la sdang ban kren ia u myntri sorkar ha la ka jong ka ktien .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kine ki jaka ba la shah ktah ha ka jingkulmar , ki Hindu bad ki Muslim ki la pynpaw ba ki nongkulmar ki wan na shabar bad kim pat ju iohi ia ki mynno mynno ruh .
Ka jain ne ka jain .
U Justice BH Loya u dei u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI uba dang bishar ïa ka mukotduma ba sngewkhia jong u Sohrabuddin Sheikh .
Kine ki distrik ki long : Ambala , Sonepat , Kurukshetra bad Karnal .
Ha ka jinghikai ba khatduh jong ngi ngi la iakren shaphang ki jingthmu thoh , bad ha ka jinghikai mynta ka sngi ngin sa iakren shaphang ka jingsam ia kine ki jingthmu ba la thoh bad ki khynnah skul ha ka jingiakren kaba don jingthmu .
Tang hadien ba ka kmie jong u , da kaba bud ia ka jingbthah jong u doktor , ka la sangeh ban ailad ia u khynnah ban peit video bad sdang ban iakynduh met bad u lyngba ka jingialehkai suki suki ka jingnang jingstad jong u khynnah ka la nang kiew .
Nalor ka jingpyniaid ia ka phlim , ka Renuka ka la thoh ruh ia ka khana jong ka phlim .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la iasnohkti lang ban plie paidbah ia ka muhor sahkynmaw ba la pynmih da ka sorkar India ha ka sngi rakhe shispah snem kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka eksamin CET ka dei ka jingrung ha ki jingpule ba kyrpang kum ka jingsumar bad ka jingstad .
Hynrei yn nym shah ia kine ha ki jaka ba la khanglad .
Ka Rakul Preet ka la iohi ba ka ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Baroh , bha , ngan sa iakynduh ia phi hadien , Jake .
Ka jingpynkut ia ka Premier League : Ka Man United ka la kiew halor ka Tottenham ban khang ia ka kyrdan ba saw ba ha khlieh duh
Da kaba ban jur ba ka jingpule kam dei tang na ka bynta ban ioh kam ioh jam , u Vice President u la ong ba ka jingpule ka dei ban pynkup bor ia u briew shimet da ka jingstad bad jingstad .
Haba kumta kaei ka jingmyntoi ban sheptieng ia U Blei bad ban pdiang ia ka jingsneng jong u ?
Kyrteng jong ka post : U nongniah kali .
Ban pynthikna ia ka jinglong bashisha jong ki , ki syiem lum ki la hap ban bat ia u syiem jong ka snam kum u nongshah rahbor ha ka iing syiem Moghul .
U la pule tang haduh ka klas kaba lai .
Ka jingpyrshang jong ka BJP ban ialong paralok bad ka DMK kam shym la urlong haduh mynta .
Kane ka jingktah ka long ar shah ha ki jaka bym don um ban ia ki jaka ba ai um .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynlut da ki hajar klur tyngka ha ka jylla .
Ka jingmih kan long ha ka pyrthei .
Uta u briew u shong ha ka park halor ki phlang bad la u kulai uba heh bad uba lieh ha ka tyrpeng jong u .
U la pyrshah ia ka jingmut ban pynkut noh ia ka jingshong shnong ba pura shwa ban lum ia ka jingtip bad jingtip kaba biang ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew bad ki jinglah jong ki raiyat .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingiateh ba thymmai jong ki kam shakri liengsuin ki long kumne harum :
" " " Hapoh u bnai , ka jinglum GST halor ki jingpyniaid hapoh ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 12 , kaba heh tam hapoh shisnem . " " "
U nongsepngi u lah ban sngewlyngngoh ia ka dak ha ka bus kaba ong : Sngewbha wat kylli ia u nongniah ha ka por ba ngi khmih lynti ban poi .
Ki khubor ba thymmai ki pyni ba ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Uri .
Baroh arngut ki dang pynkhreh ia ka kam paidbah .
Kumta kiei kiei kiba pynthymmai ia ka bor jong phi , ki jingrwai , ki dak , na ka bynta ki katto katne ka long ka .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei ha ka jinglut kaba 80 klur tyngka .
U khlur Rajinikanth un sdang biang ban ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong u ha Chennai naduh ka 26 tarik u Naiwieng , kaban bteng haduh ka sngi shuwa jong u snem thymmai .
U la ong ha ki khun jong u , “To pynshong ïa nga ïa ka kada .” Kumta ki la pynshong ia u ia ka kada : bad u la shong halor jong ka .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ki don lang ha katei ka jingiakhun .
Ka Mashable ka dei ka jaka ai khubor online kaba pynleit jingmut bha ha ka kolshor digital , social media bad ka teknoloji .
Katto katne ki kali ki ju sangeh ha ka signal .
Ki jingialang palat 10 ngut ki dang khang .
Da kaba pynkhuid ia ka met bad ki sawdong sawkun jong ngi bad ban lehkai katto katne na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ngi leh katkum ki kyndon jong ka Baibl .
" " " Ki um ba jylliew kiba kongsan kiba pynngam ia ki bynta jong ki madan ba shatei ki long ka Duriaw Celtic , ka Duriaw Sepngi , ka Duriaw Baltic bad ka Duriaw Barents " " "
Ia kane la khot kum ka kot science kaba nyngkong eh shaphang ka rubber .
U heh jong ka seng u Kamal Hossain u la ong ba ki la ioh ia ki khubor kiba kum kine shaphang ki jingleh thok ha ka jingthep vote na jan baroh ki jaka thep vote ha ka ri .
Ka dor jong ka ka long Rs 50 shaneng .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Myntri Sarma u la ong , kane ka mang tyngka ka la pynleit jingmut khamtam ha ka rep ka riang bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U la message ia nga ha ka por mynstep shaphang kane .
Peit kaei kaba la jia shuwa kata .
Ka sorkar kan kynmaw burom ia ka birth centenary jong ka Rajmata na Gwalior , Vijaya Raje Scindia .
Ka JuD ka la thaw ia ka Milli Muslim league ha ka por ba la set ia u Saeed ha Lahore .
La shah ia ki nongbylla sngi ban leit na kawei ka jaka rep sha kawei pat ka jaka rep bad ban trei da ki jingsumar kiba biang .
U Sharif , u hynmen barit jong u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la shah set phatok , u la shakri kum u myntri rangbah jong ka jylla Punjab kaba kongsan ha ka sain pyrthei naduh u snem 2013 haduh u snem 2018 .
Ngi la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ha Nepal ngi la poi mardor ban leh ia la ka kamram kum ki para marjan .
Baroh , to ngin ia peit ia phi .
100 klur tyngka na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak
Latin America : Ka jingpyniasyriem bad ka Ijipt .
Nga la sngewkmen shibun ban ioh ia ka khubor babha jong ka iing ka sem jong phi .
Kum ka jingmih , ki lah ban ym iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi bad ka pyrthei ba la pynsniew jong u Soitan .
Mynshuwa ngi la ong ba ka Indulekha ka la mih ha ka snem 1890 .
Ka jingkhlad khlem por jong u aktor Irrfan Khan ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Kut jingmut ban pynhap noh ia ka BJP ha ka elekshon ha Gujarat , pynskhem u Hardik Patel .
Ka Priyanka ka don ha US ban ring dur ia kane ka phlim ha kaba ka ak ia ka kam kum u Alex Parrish uba dei u agent jong ka FBI .
Hynrei ha Bihar u president ka BJP u Amit Shah u la dep ban pynbna ba ïa kane ka elekshon yn ïakhun hapoh u Nitish Kumar uba dei u nongïalam uba la shah tynjuh .
Ngi ai khublei ia une u briew uba khraw uba la ai ka jinglong nongialam kaba kyrpang ia ka India ha ka por kaba kongsan , la thoh u PM ha ka twitter jong u .
katto katne ngut ki briew kiba ieng halor ka dewbilat kiba peit ia kaei kaei kaba jngai .
Ki nongkyrshan kiba kmen ki la pdiang burom ia ka Jayalalithaa ha Chennai
" U Sen u la ong " " " Ka Sonata " " ka la pynsngewtynnad ia ka haduh katta katta kum ka drama haduh ba ka la rai ban pynlong ia ka kum ka phlim ."
To wan , iasoh bad ka kynhun bad pynkhreh ia ka jingialehkai kaba khatduh , u la ong .
Kumno phi pynbeit ia kane ?
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka saian kaba don shadien jong kata .
Ki briew ha ka shnong jong nga ki kham bun ki nongrep , kiba duk bha .
Ki pulit ki la kem ruh ia 8 ngut ki nong Malta bad 5 ngut ki nong Pakistan , la iathuh uwei u heh pulit .
Ban pynkhih ia ka jingkylli bad ka jingwad ia ka jingshisha , shano shano ruh ba ka ialam .
Baroh ki nongthep vote ha katei ka constituency ki long 1 , 98 , 957 ngut .
Balei ka Myanmar ka long kaba donkam ia ka ri India ?
Ka jingiap kaba ar ka dei ha Pune .
Ka masi kaba don ka shyntur kaba rong pink kaba thiah ha ka ben dieng .
U la ong ba la buh ia ka jingpynbeit ban plie 6 tylli ki jaka sumar Ayurvedic man la u snem kaban pynlah ia ki nongpang ban ioh jingsumar .
Ka jingbatai kaba jrong shaphang ka plugin jong phi .
Ka jingjop ka la wan hadien san . . .
La pynngat mukotduma ia arngut ki nonghikai Viqarunnisa halor ka jingpyniap ialade ka kong Aritree
Im hangne ​​ban ong ba baroh ki dei ban khein kor ia kita ki khynnah kynthei ruh .
Ki khlem pyntieng iano iano ruh .
U la paw ha palat shispah tylli ki phlim Kannada kiba la leh kham bun ki bynta kiba sngewtynnad , kiba la ak da u Rajkumar ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei hadien ha kajuh hi ka sngi u la ong .
Ha ka sngi U Blei ban wan , ka ri India kan rakhe ia ka sngi synshar paidbah kaba 71 snem .
Kumta pynlut katba lah ha ka jingpeit bniah ia lade .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ashmit Patel , u Maheck Chahal bad u Mukul Dev .
Ka Sasikala ka la iaroh ia ka Jayalalithaa namar ba ka la pynkhein ia ka riti dustur ban thaw ia ka histori ha ka por ba ka Indira Gandhi ka dei tang ma ka ka kynthei nongialam ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka pynmih ia baroh ki synduk ba pyniasoh bad ki jinglong jingman jong ka klas ha kajuh ka por .
Ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ka Huawei Watch GT 2 kaba lah ban phong ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.14, 990 .
Baroh lai ngut ki la iasoh bad ka seng Bharatiya Janata Party .
Nga la dei ban pdiang ia ka .
Ha ka jingtalasi ia katei ka kali ki pulit ki la ioh kurup 400 litar ka kyiad beain .
La ka long ka jingrwai , ka jingleh ne kano kano .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , u la bynrap .
Nga la bat ha ka No 5 ha ka ODI ba la dep .
Ka Narnaul ha Haryana ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kane ka thaiñ ha ka por 4 . 6 digri Celsius , kaba kham duna ia ka jingshit kaba ju long , la ong ka ophis MeT .
U Oliphant u la thoh ruh ia ki kot khana histori .
Ka la kynnoh ba ka khun jong ka ka shah pyndik ha u tnga jong ka man ka por .
Phah ia ki sha ka jingshah beh shnong , weng noh ia ki na ka jaka shong jaka sah .
Ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki Govt Degree College
Ym don kawei ruh ka seng sain pyrthei kaba la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki jingbatai bniah jong ka Samsung Galaxy A90 5G
Lber 2 : U Trump bad ka First Lady ka Melania Trump ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Nga la iathuh lut ia ka CBI .
Ka jingshim bynta ha ki jingai jingmut na ki dkhot jong ka Ïingdorbar bad ki Komiti jong ka Ïingdorbar bad ka jingïatreilang ha ka por ba ki Komiti jong ka Ïingdorbar ki leit jngoh .
Pynpoi ia ka phorm thep kyrteng u Reza Kibria sha u Kamal Hossain
Hynrei ka la kyntait ia ka ha kata ka por namar ba ka sngew ba kam pat long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia ka camera .
U Dhawan u la kamai 79 Run na ki 49 tylli ki bol kiba kynthup ia 10 tylli ki Boundary bad lai tylli ki Six .
Uwei u briew u ieng ha ka lynti iaid kaba peit sha ka lynti iaid kjat .
" Hadien ka rai jong ka New Delhi , u Trump u la iaroh ia u PM Modi na ka bynta ka jinglong nongialam ba khlain jong u bad ong ba ka iarap " ym tang ia ka India , hynrei ia ka jaitbynriew " " .
Ki ong ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingkmen .
Hadien ka jingbym wan jong ki myntri , u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la pyntip ba ma u ruh um shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka JIPMER ka dei ka jaka pule kaba la tbit bha ha ka liang ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar ïa ki nongpang kaba la neh 200 snem bad ka dei kawei na ki phra tylli ki skul sumar ba pawnam ha India .
Ha lynti , lai ngut ki briew kiba don ki tiar ialeh ki la siat ia u lai sien .
Ka don ka jingpule ha ka pyrthei ba lada 100 tyngka la thep ha ka kam liengsuin te kumba 325 tyngka la pynmih lyngba jong ka ryngkat bad ka por .
Balei phi iehnoh ia nga ban ieng shabar hangta ?
Naei phi ioh ia kata ka jain ?
Khatduh eh ka Khristmas ka la poi . U Tom u la pynbha ia u Mr . Ka jingbymkhuid .
Lada ka file jong ka jingpynsah jaka ia ki Maratha ka la don ha ka miej jong nga , ngam shym la pynslem ia ka wat tang shiphang ruh . ka la ong .
Baroh ki la lait im na kane ka jingjia aksiden namar ka jingbakla jong u pilot .
Ka sorkar West Bengal ka la wanrah ia ka rai ha ka dorbar pyrshah ia ki lai tylli ki ain Central Farm .
U myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang jong ka pyrthei ban iakhun pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh ha kane ka thain bad ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkhang jong ka sorkar ha Argentina naduh u snem 1949 haduh u snem 1982 ki la pynlong ia kum kane ka jingthmu ban long kaba ym lah ban leh .
Katkum ka kot khubor jong ka ri America , ki daw kiba kongsan tam jong ka jingiap mynta hapdeng ki mishoneri America ha Africa ki long ki jingjia aksiden kali , ka jingpang ba sniew bad ka jingpang sniehdoh .
Namar kane ka jingmih jong ki ka la nang kiew .
U la plie ia ka phone jong u bad sdang ban dial .
Ia kane ka jingpyni la buh ban pynlong naduh ka 4 haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2016 ha Pragati Maidan , New Delhi .
Ha ka jaka jong ka pack sikret kaba ju lap bunsien ha ka pla jong u , u la sdang ban rah ia kata ka kot Awake !
Ym shym la kdew ia ka entropy , ia kane ka nongrim jong u Planck la kren ha ki kyntien ba iadei bad ka met .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Ka jingiwbih jong ka ri kmie jong nga kan sa wan .
Hynrei ha kajuh ka por ki nongpyniaid ki la leit sha ka iingbishar pyrshah ia kane .
Pynpaw u PM ka ophis myntri rangbah duh ia ka jingsngewnguh ia u PM ka Bhutan U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM ka Bhutan u Dr .
Ia ka met la phah ban leh ia ka post mortem bad dang ap ia ka result , la iathuh ki pulit .
Ka la kit ia ki tiar pynbthei bad ki mar ba kongsan .
Ka cabinet note halor ka high definition broadcast ruh ka la long kaba la khreh bad ngin sa rah sha ka cabinet shen .
Kata ka dei ka rukom kaba donkam ban leh ia ka yoga .
Ki don 112 tylli ki seng pynïaid iew jong ki nongpynmih mar rep kiba treikam ha ka Jylla da ka jingthmu ba kongsan ban pynïaid iew ïa ki mar rep bad ban die ïa ki sboh bad kiwei kiwei ki mar rep .
Hadien kata nga la sdang ban bowling katba lah bad ka la seisoh .
Nalor kata , ka kot khubor Good Housekeeping ka iathuh ba ki bym dih duma kiba sah bad ki nongdih duma ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud da 20 percent . Ka jingma jong u lyoh
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba palat 700 ngut ki nongleit jingleit na Rajasthan ki sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka Kashmir .
Ka jingdonkam kaba kongsan eh ka long ia ka Projek kit mar jong ka Jylla Kerala kaba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka Bank Pyrthei .
U Chopra u iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
La iohi ia nga kum u nongshah thombor ba dei hok da ki shipai IRA . Kumta ka la long kaba eh shibun ban iehnoh ia kine ki tiar .
Da ka jingstad ba thymmai jong ki sensor , ka kompeni ka la ïasoh bad arngut ki nongpynmih ïa ki kali ha ka lawei ha ka pyrthei ki ban thmu ban shalan ïa ka jingstad sha ki nongshna kali .
Balei ba ka jingbei tyngka ha ki fund ba iatreilang ka long kaba myntoi ?
U nongthoh blog u bynrap ba lada ngi ngeit shisha ia ka , ngi lah ban long ka dohnud jong ka Green Movement ruh .
La thaw ia ka komiti ban thaw ia ki kyndon jingshngain na ka bynta ki nongshna kali
Kynsan kynsan ka met u Langdon ka la jem .
La ai jamin katkum ki katto katne ki kyndon .
U Virat Kohli u ai ka jingpynbna halor ka jingmynsaw na u thumb
" " " Ngam shym la tip ia kane , bad ka long kumba u nongpyniaid ruh um shym la tip haduh ba uwei u paralok ba iatrei lang u la pyntip ia u , hynrei kumba ka paw ka Sophie Neveu ka dei ka khun ksiew jong u Jacques Sauniere .
65kg : Nyngkong u Anil Kumar na Khanna . U Syiem ba ar jong ka Amritsar . bad U Arun Sodhi uba lai na Ludhiana .
Ki ngeit ba ki kynthei kim don mynsiem .
Ka la long ka jingsumar kaba rit bad kaba eh .
Haba ngi la tip ia ka jingjia ha ka por kumba 8 baje . 30 baje mynmiet , ngi la phone ia ki pulit ha u 100 bad kiwei kiwei ki nombar .
Ha kiwei pat ki kyntien , palat 20 ngut ki nongpang coronavirus kiba thymmai ki dang shah lap man la ka 24 kynta .
Ka Sawai Madhopur ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Rajasthan .
Ia kane ka novel la pynkylla sha palat 25 tylli ki ktien .
U Mohan Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ha ka jingjrong kaba la buh , ki nongkiew ki iakhlad noh na kata ka tiar bad ki pynher ia ki parachute jong ki , da kaba iehnoh ia ka ban bthei ha ka khyndew ha ka jingstet kaba kut .
Ka jingpyrshang ban thaw ia kiwei pat ki rukom ia ka map jong ka surok London kaba pawnam ka la bteng .
Bun ki samla pule kim shym la ioh ia ka jingai jingiarap .
Ka bai subsidy jong ki sboh P bad K marwei la ïohi ba kan poi sha ka 52,000 klur tyngka mynta u snem mang tyngka , la ong ki heh sorkar .
Wat la katta ruh , ka pisa bad ki jingdonkam kim don na ka bynta ki jingtohkit ia ka jingpang ha ki jaka rep ne ki jaka ri jingri .
Ha kane ka sngi la don lang u bah RP Gupta , u RK Walia , u Dr Anand Prakash Tiwari , u Puranchand bad ka Tripta Mehta .
Ki ar tylli ki kynhun ki la pyndonkam ia ka jingstad saian bad ka jingstad jong ki namar ba ym don mano mano ba lah ban jop ia uwei pat , ki kwah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
" " " " Registrar " " ka mut uno uno u briew uba la thung katkum ka kyndon 4 jong kane ka ain . "
Uwei u briew u la iehnoh ia u jingthung bonsai ba shisha ha ka rel, hahaha. . .
Kaba kham pawnam ka long ba u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Sushilkumar Shinde ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka seng jong u bad ka NCP kin sa wan lang ha ki por ban wan .
Ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng la dep ban kdew mynta u snem .
ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Hynrei u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng shwa ban sdang ka lympung .
Une u jaid u dei uba don ha ri India bad Sri Lanka .
Ka jaka pule ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka prokram shna dur ia ka um ha sla khyndew kaba la seng ha u snem 1986 .
Ka la don ruh kawei ka Twenty20 International kaba ka India ka la jop .
Ka jabieng jong ki kynthei ka kham san ban ia ki shynrang
Ha kane , ngi baroh ngi ia don lang .
Kumno phin poi sha iing ?
" " " Ka jinglong phylla kam shym la sangeh hangta ."
La khang pyrshah jur ia ka jingdih kyiad bad duma .
" U la ong ia u nongpynmih kot : " " Ha kaba nyngkong haba ma nga bad phi ngin pule lang ia ka Baibl , ka la long kumba ai jingmut na kano kano ka kot bad kam shym la ktah ia nga ."
U Jehobah u dei hok ia ka jingshaniah kaba pura jong ngi .
" U nongthoh khubor u Alfred Pullin u la batai ia ka jingialehkai kum " " ka jingpyni kaba sngewsih jong ka jingsngewsih bad ka akor kaba sniew . " " "
Ka la long kum ka phlim kaba shyrkhei , u la ong .
Sa khyndiat taiew kata ha ka 2 tarik u Lber ngin sa sdang noh ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
' Ki khun jong ngi ki shah shitom na ka jingbym biang ka bam .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U la thep 131 tylli ki jingialehkai Test , ha kaba u la kamai 5248 ron bad kamai 434 wiket .
Hadien katei ka jingshah thombor , ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Ka jylla Maharashtra ka lamkhmat ha ka jingdon kiba pang COVID haduh 87 014 ngut .
U la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka sorkar namar ba ka la pynshisha ba ka long kaba khlem akor .
U Besson u la ong ba la thmu ban beh noh ia u nong Afghanistan uba saw ruh kumjuh , hynrei la bat ia u ha ka minit kaba khatduh .
U PM Modi u la ong ruh ba u khmih lynti ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka tduh ba shathie jong ka ka lah ban kylla shaphang shathie suki suki sha ki tduh jong ki lum Himalaya naduh ka 8 tarik u Naiwieng 2020 .
Bad , kaba kham kongsan shuh shuh kaei u briew !
Kam dei ruh ka jingmaham ba ki MP jong ka BNP bad ka Oikya Front ki la rung sha ka iing dorbar da ka jingbthah jong ka sorkar .
Ki model jong ka jinglong ka suinbneng kim lah ban pynmih biang ia ka jingkhluit kaba stet kaba la iohi ha kine ki phew snem ba la leit noh haba shim khia tang ia ki jingpher ha ka jingmih jong ka sngi bad ka jingtreikam jong ki lum ding .
Ha ki snem 1870 ba sdang u Surendranath Banerjee u la thaw ia ka seng jong ki samla pule da ka jingthmu ban pynrung ia ka jingsngew riewlum hapdeng ki nong India .
Lada ki bymngeit kiba riewspah kiba don ki ryntieh ksiar bad ki jain kiba itynnad ki wan sha ka jingiaseng Khristan kumjuh ruh ki bymngeit kiba duk kiba don ki jain kiba jakhlia , ki riewspah ki ioh ia ka jingleh kyrpang .
34 Klur la ai ha ka dor Rs .
U la batai ia kane ha ka kot jong u jong u snem 2017 , Ka jingialeh pyrshah ia ka akor : Balei ba ka thma pyrshah ia ki jingialehkai video ba donbor ka long kaba bakla .
Ka BJP ka lah bad kan sa shah rem .
U nongkren u la pyni kumno U Jehobah u buh nuksa ha ka jinglong ba rit mynsiem , wat la u long u Briew uba ha khlieh tam ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh yn shim ia ki lad pynbeit , u la ong .
Ha kawei ka sngi ha u snem 2000 , kata ka kynthei ka la iohi ia ka kot khubor shaphang ka jingpyni histori ha Lrrach .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba suk bha namar ka lah ban pynim shibun ka por .
Ka Chennai Spartans , ka Hyderabad Black Hawks , ka Ahmedabad Defenders bad ka U Mumba Volley ki long kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
U nongiathuhlypa Amos u dang shu pynbna ia ka jingbishar U Jehobah halor ki hynriew tylli ki jaitbynriew .
Kane ka lah ban long ka jingialang jong ki riew shemphang , kum ka nuksa , kata kaba la pyni hangne ​​sha ka liang kadiang , na Vientiane ha Laos , ha kaba la iakren ia ki lad pynkhuid bapher bapher kiba lah ban leh .
U PM u kyntait ia ki lad ioh kam ha ki varsity sha ki bynta kiba shah iehnoh bein : U Rahul Gandhi
Shisien u la ai jingbthah shai ia nga kumno ban pyniaid ia kano kano ka kam hynrei ngam shym la sngap bha .
Kumta ai ia ka Alice ba baroh la pynbeit ?
Ngam tharai ba don ei ei .
Punjab : U CM Amarinder Singh u la khot ia ka polisi jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingma na u drok
Hynrei ka la lah ban pynlong ia kata ka jingkhein .
Ha ka jingïohi jong ki nongrim , ka jinglong jingman ka shah ktah tang ha ki jingïadei ba la pynskhem .
U Gulbadin Naib u la kamai 5 ron bad u Rahmat Shah u la kamai 10 ron .
U la ong ba u Shaw u lah ban hap ban tehlakam khyndiat ïa ka jingleh donbor jong u katba u dang ïakynduh ïa ki rang ïalehkai kum u Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap ha ka hospital bah jong ka thain ban leh ia ka eksamin .
Kham mynshwa da kane ka dam , ka um kaba biang kam poi sha ki lyngkha bad ka ju don ka jingtuid um .
Ngin sa pynduh jait ia ki kam lehnoh Islam kiba shyrkhei na ka pyrthei .
Ngi pyrshah ia kano kano ka rukom pynkylla ia ka kam hapdeng ka Taiwan bad ki ri kiba la seng ia ka jingiadei bad ka China , u la ong ha ka kyrwoh .
" " " Hangno ka jingbam mynstep jong ngi ? " ", u rangbah pdeng u la kylli ia u nongpynkhuid da ka jingbitar ."
Ka Kapadokia ka long ka jait ri kaba kumno ? Balei ki nongshong shnong jong ka ki shong ha ki iing kiba la ker da ki maw ?
Nga kwah ban iohi ia ka tdong jong phi .
Hadien kata kan sa paw ha ka phlim Brahmashtra ha ryngkat ki Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka England , ka France bad ka Netherland baroh ki la kylla long ki ri bor synshar jong ka Pyrthei Bathymmai ha la ka jong ka jong ka hok ha ka snem 1660 .
Ki samla pule jong u snem 2015 ki don 124 ngut bad 141 ngut ki samla pule jong u snem 2016 kin ioh khusnam .
Mynta ki don ki jaka trei na ka bynta ki nongdro hangta .
Katkum ka khubor , ki nongshna ia kane ka phlim ki la shim ia u aktor Salman Khan ban ak kum u nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi dang pyntreikam ia ki bad pynkhreh ia ki kumno ban leh ia kane ha ka por kaba kloi tam , u la ong .
Hynrei ka long ka sample kaba rit .
U khlem kyntait ia ka kam kaba heh kum kata .
" " " La pynpra noh ia ki kper jong ki nongsynshar phareng , la pynlong ri ia ki karkhana , bad la seng ia ka ri jingbha jingmiat " " " .
Bad ngan pyni nuksa ia kata .
Ki don 15 tylli ki block synshar ha ka elaka Kangra .
U Vitaly , nga lah ban shaniah ia u ruh , hynrei nga la thait ban shong bad ieng bad ban lyngngoh .
Ka long ka kot kaba nyngkong eh kaba don ia ka rukom shet ia kaei kaba la kylla long ka cake shongkurim kaba pawnam kaba la pyndep ryngkat bad u marzipan bad ka icing syiem . "
Yn thaw ia ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsuk bad pynpoi ia ki jingbei tyngka khamtam eh ia ki jingbei tyngka kiba rit ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka por ba la leit noh ka la wan biang ha ka jingriewspah jong ka baroh bad ka pyrthei ka la shong ha ka jinglyngngoh .
U Ravi u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka jingïalehkai mynta u snem
Ka jingeh ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia ki nongpang coronavirus ka nang kham eh .
Hadien ar snem la sdang ban tei ia ka iing kaba mynta .
U la pynlong ruh ia ki prokram pynroi ia ka jinglong briew bad u la thoh katto katne ki kot halor ki phang kum ka jingpynroi ia ka jinglong briew , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kan long ka jingburom kaba khraw tam kaba ngin ai ia u , u ong .
Ka India ka don bun eh ki takma ksiar ha ka histori jong ka Olympic hynrei u coach u Oltmans u la ban jur ban im ha kane ka juk mynta .
Ka jingai jingmut na ki nongpeitkai ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia phi .
Ki doktor ki la ong ba ka jingdon jong ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem ka la nang kiew bunsien .
Ki nongthep vote ki la iai bteng ban iaid lyngba ia ki lum bad ki wah ban thep vote .
Bad U Blei u la don ryngkat bad uta u khynnah . bad u la nangroi bad u la shong ha ka ri khlaw bad u la long u nongsiat khnam .
Ki la ong ba ka jingsngewthuh kumno une u dawai u ktah ia kane ka bynta jong ki paidbah ka dei ka bynta kaba kongsan bha ban thew ia ka jingshngain bad jingtreikam jong u .
Kane ka dei ka elekshon kaba pher bak-ly-bak .
Khang lut ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Kumba ki jingiathuhlypa jong u Haggai bad u Sekharaiah ki pyni , ngi lah ban sngewskhem ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong U Jehobah katba ngi iashim bynta da ka dohnud baroh ha kane ka kam .
Nga la iohi ia u pulit ba u siat ia nga , u la ong .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jinglehkai jong ngi bad ki nongtied bol ki donkam ban noh synniang kham bha , ka la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Saranya ka la phla ha khmat ki bahaiing hasem jong ka ba ka la pyniap ia utei u khynnah da kaba shoh ia ka khlieh jong u ha u maw bad iehnoh ia ka met jong u ha rud duriaw .
Ha u snem 1995 la pynrung ia ka ha ka kot khubor .
Ia kine ki mukotduma baroh ka sorkar Maharashtra ka la aiti sha ka CBI .
Kawei ka kynthei kaba la san ha Zambia ka ong : Nga la sngewtynnad ia ka niam naduh dang rit .
Hynrei ki FPI ki la sei ia ka pisa kaba T.248 klur na ka iew jong ki bond ha katei ka por .
Hangno ki don ar klur ki kam ?
Katba u x u nang jan sha u 0 jong u f ba kongsan jong u x halor u g ba kongsan .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba ka context ka iathuh ia ngi .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad ba shakhmat .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la hap noh .
Ka Malinda Keefer ka la kynmaw ba ka ju shim ia ki jingbthah na ka bynta arspah haduh laispah tylli ki kot ha ka shi taiew .
La suba ba uwei na ki nongniah kali u la thiah lyngngai ne u la buaid .
Kaba kongsan ka long ka jingktah jong ka ha ka lawei .
Kane ka jingdie lilam ka dei ka jingsdang ban plie ia ka tnat dewiong jong ka ri India na ka bynta ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingiatai bad jingiakylliang jingmut halor ka jingleh shiliang ka long kaba pynsngewsih , hynrei ka long kaba koit ba khiah , la jubab ka Kangana , ruh ha ka shithi kaba plie .
" Ngi ruh ngin sa iaid ." " "
Ki pulit ki la pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
U Gottlieb Daimler u la pynmih ia ka trok kaba nyngkong eh .
Hynrei nangta u la leit kham sha jngai .
Ka Temple Gorakhnath ka dei ka Temple kaba pawnam tam jong ka Gorakhnath bad ka don ha ka jaka kaba biang bha ha pdeng jong ka nongbah .
Kumta , da ka jingminot shlur ngi pan na U Blei ia ka mynsiem bakhuid jong u .
" Kito kiba la kha khun bad kiba la pynsan ia ki khun kiba " " iaid ha ka jingshisha " " ki don shibun kiei kiei kiba ki dei ban ainguh . "
ki bneng bathymmai bad ka khyndew bathymmai ? Balei ngi buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei ?
" " " Ki kynthei kiba ngi burom mynta ka sngi ki la pynpra ia kiba bun ki myth " .
Kaei ka jinglong kaba kyrpang kaba la don ha ka por jong u Paul ? Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la kren shaphang ka jinglong kaba kyrpang .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Sara ba ka dang ia ring dur bad u kpa u Saif Ali Khan , ka kmie ka Amrita Singh bad u hynmen barit jong ka u Ibrahim Ali Khan .
Naduh mynta , phi dei ban peit ia ki Kulai Bneng baroh bad phin sumar ia ki .
Nga dei u nongialam jong ka mishon ha ka suinbneng .
Ka Jingbthei Ka Congress Ha Karnataka : Pyniasoh U S.M Krishna Sha Ka BJP
Namar ka jingeh ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba kynja mariang jong ka ri India ha ka duriaw bah India ka nang kham eh man la ka sngi .
Kane ka jinghikai kan sdang ha ka 26 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 5 tarik u Nailar .
Uba hok u sumar ia ka mynsiem jong la u mrad , ong ka Baibl ha ka Proberb 12 : 10 .
Baroh arngut ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha ki jaka sumar ha Chandigarh .
Ka liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan nym her halor ka suiñbneng jong ka Pakistan sha Bishkek na ka bynta ka jingïalang jong ka SCO , la ong ka tnat kam bar ri .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha katei ka mukotduma .
9 Ha kata kajuh ka sngi bym lah ban klet , U Jehobah u la pynhap slap ha ka ri ha ka sien kaba nyngkong hadien lai snem shiteng !
U Amitabh Chaudhary u la khot ia ka jingialang jong ka komiti jied rangbah mynta ka sngi ha Delhi ban jied ia ka kynhun ialehkai pyrshah ia ka Bangladesh .
U Daar ji um ju pyniapher hapdeng ki khun shynrang bad kynthei jong u .
U la long u myntri ka tnad Labour , ka khajna bad ka mariang ha ka sorkar barim .
KUMNO KINE KI JINGPYNSHIKHAR NA U JEHOBA KI PYNKHLAIN IA PHI ?
Ka kompeni kam wad ban die ia kano kano ka bynta jong ka bad mynta ka wad ban pynkiew ia ka jingbei tyngka .
Dang shen u myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la sam ia ka video jong kane ka drone ha ka Twitter .
To ngin thmu ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki Jaidbynriew jong ngi .
U nongtrei kontrak u la iap na ka jingshah thang
Ka jingpyrkhat ka la shu wan ha ka jingmut jong nga kaba lah ban pynsngewtynnad ia phi . . .
Pynbna ka sorkar Tamil Nadu ban weng noh ia ka ram rep kaba T.12 110 klur tyngka .
Ha Chandigarh , ka longïing ka la kyntait ban pdiang ïa ka met tad haduh ba la ai kam sorkar ïa ka tnga jong u nongshah pynïap bad ka bai lutksan kaba biang .
Ka Nokia 3310 4G ka dei ka jingpynbha kaba kham sted ban ia ka Nokia 3310 kaba tynrai kaba la pynmih ha iew ha u snem ba la dep .
Ka pyni ruh ia ki jingpyni ba iadei bad ki jingiakren , ki jingiakren bad ki riew pawkhmat , ki jingpyndap comic , ki jingpyni ba don phang , ki jingpynbyrngia bad ki jingrwai ba im .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha na ka bynta ka Amarnath Yatra
U snem 2020 u la sakhi ia ka jingkhlad noh jong ki katto katne ngut ki aktor ba pawnam ba kynthup ia u Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor kiba la khlad noh ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ia kata ka jingpynlong la pdiang da u nongthoh , uba ju ai ia ka dur jong ka RSS lane kiwei pat ki dur kum ka RDF lane Atom .
Ka jingthep vote sha ka dorbar Jharkhand : yn sa pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka 1st phase
ha ki million tylli ki jingsawa ba rit bad ba rit ba kyrpang .
U la ong ruh ba shen yn sa pynmih ia ka jingpynbna elekshon bad yn sa buh ia ka por thep vote .
Ki samla kiba pass ia ka eksamin ba khatduh yn ai ia ka kyrdan engineer .
Nalor kata ngim ioh jinghikai ei ei na ki por ba la leit noh .
Baroh ha ka jingwad ia ki jaka buh umphniang kiba heh jong ka ri .
Ki khynnah shynrang kiba pule haduh ka kyrdan 5 bad ki khynnah kynthei kiba pule haduh ka kyrdan 12 ki lah ban sah bad ki kmie jong ki .
SDM J . K . U Abhir bad u DSP u Satyavir Singh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
Ka jingiakhih Congress ha u mot Gandhi ha phyllaw jong ka parliament , pyrshah ia ka jing sospon ia ki MP ka Congress .
Ryngkat ngi la pyni haduh katno ki jaka paidbah jong ngi ki long kiba khlain bor .
" " " Hynrei ka pyrthei kam pyrkhat ba ka don ka jinglong kum ka thma ."
Kine baroh ki long ki nuksa jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh ki jaka thep vote , u la kam .
Ka Le Max 2 ka leit sha ka jingdie ha ki jaka die marbam bad ha ki jaka die marbam. com naduh ka 28 tarik u Iaiong , bad ka jingpynrung kyrteng kan plie naduh ka 20 tarik u Iaiong .
U kwah ban kyntiew ia ka jinglong samla .
Haba pyniasoh bad ka LED RED bad GREEN ba la tip mynshuwa lah ban shna ia ki tiar ba pynshai lieh kiba neh shispah hajar kynta .
Katto katne na kita ki jingjia la wanrah da U Blei .
Hynrei u aktor ha nga u la sngewsih .
U la shah dain kuna T. 2 hajar tyngka .
Ki kynthei kin long 33 pc ki pulit ha ki kynhun shipai
Saw ngut ki nongai synniang ha India ki la pyllait im ia uwei u briew ha Bangladesh uba don ia ka kynhun snam kaba duna bha .
Ha ka 31 tarik Naitung la shah tuh pisa na kawei ka booth jong ka Madhya Badda .
Ki briew jong ka konstitwensi ki dawa ia kane ne ia kata .
Bad dei namar kane ba ka jingstad kyrpang jong ka jingsumar khynnah ka la paw shabar .
Ka Bangladesh ka dei ban thaw ia ka suinbneng kaba laitluid na ka bynta ki nongthoh khubor : UN
64GB ka jingkynmaw hapoh , lah ban pynheh haduh 256GB .
Lada em , te kumno ngin pynshisha ia ka jingshah lehbein jong u khunlung ba dang 3 bnai ?
Ka lah ban long ki jingdro ne ki jingdro ne ki dur .
Ka PowerDevil ka la pynmih ia ka jingbakla hapoh .
Ka lah ban shim por katto katne kynta namar ba la pynphai biang ia ka bording
Ka jingshah siat ha Kasauli : Ki paralok kiba la kyndit bynriew ki batai ia u Vijay Singh ba u shah kynnoh ba u long uba sngap jar bad uba khlem akor .
Kane ka jingkhein ka long lai shah ban ia kiba iap na ka jingpang AIDS , jingpang sniehdoh bad malaria lada pyniasoh lang bad 15 shah ban ia kiba iap na baroh ki thma bad kiwei kiwei ki jait jingleh donbor .
Kham bunsien ka dei shaphang ka jingong ba ka jingpyniap ialade ka long ka jingpynjah burom ia U Blei .
U Russell , u president ba nyngkong eh jong ka Seng Nongpeitkai . Hynrei ka la poi slem , bad la shim lut ia ki jaka shong baroh .
Pyrkhat ia uta u briew uba la kham rangbah uba trei shitom lyngba ka ri khlaw kaba khlem lynti sngi hadien sngi , taiew hadien taiew , haduh shibnai shiteng !
U Premchand u shim ia ka pan ha kata ka por ym don kano kano ka pateng kaba don shadien jong u bad ym don kano kano ka jingpyrkhat ne ym don kano kano ka model kaba iaid shaphrang kaba don ha khmat jong u, lait noh tang ka thoh ka tar Bangala.
Ka tnga bad kiba haïing hasem
Ka Hesse ka dei ka jaka sah jong ka nongbah pla tyngka jong ka Germany ka Frankfurt ha kaba ki nongai ram kiba heh kum ka Deutsche Bank bad Commerzbank ki don ka jaka treikam jong ki .
U Nawab u la pynduh noh ia ka rukom synshar kaba la don lypa bad u la sam biang ia ki jaka synshar jong ka Bengal sha ki katto katne ki bynta kiba kham heh , kiba la pyni kum ka Chakla .
Ngi sngewkmen ban iohi ba u Shah Rukh Khan bad ka ZipDial ki pyndonkam ia ka Twitter ha kane ka rukom .
Hynrei u KCR u la tei ia ka iing kaba rem dor kaba T.300 klur na ka bynta jong u hi .
U la pan jingmut na ki rangbah kiba la kham rangbah .
Lai ngut ki MLA jong ngi ki la risain noh na ka party .
U la long MP haduh u snem 1989 .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la sam ia ki mask sha ki khynnah skul kiba pule ha ki skul jong ki ha ka sngi palei .
Ki pynrung ia ki samla pule ha ka jingwad bniah jong ki ruh .
Ka jingeh jong ka um ka la kham bun ne kham duna .
U Brahma u la shim ia ka dur jong u sniang bad u la her sha bneng ban iohi ia ka tduh jong ka ding katba u Vishnu u la kylla long u Varaha u sniang bad u la wad ia ka nongrim jong ka .
Ym don jingeh ha u Rajinikanth ban ak ha ki 10 tylli ki phlim .
Ngi donkam ban kylli shwa ia ki .
U Narendra Modi ha ka jingplie ia ka jaka thymmai jong ka Central Information Commission ha New Delhi .
Kane kam dei ka por ban ialeh pyrshah ne kynnoh .
Dang shen la iathuh ba katei ka kompeni ka thmu ban pyniasoh lang ia ka Facebook Messenger , Instagram , bad ka WhatsApp .
Ka India ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u ioh ia ka jingsumar kaba bha , .
Ka Harrington Investments kaba la tyrwa ba ka Cisco kan seng ia ka board jong ka hok longbriew manbriew ka la kyntait ia ka GNI kum ka ain treikam kaba don mon sngewbha kaba don kano kano ka jingktah .
" Ka Article 123 jong ka Riti Synshar jong ngi ka ai bor ia u President ka Ri India ban pynmih ia ki Ordinance ha ki khep kiba kyrpang . " " "
Kane ka dei , nga ngeit , ka jingthoh jong u Leibniz .
Nga shu kwah ban iakren bad ka !
La weng noh ia u maw bad la sdang ban tih , hynrei kynsan kynsan u King Cobra uba lieh uba shyrkhei u la paw hajan ka khyrdop ba shathie bad u la sah hangta .
Ka nongbah baroh kawei ka la sahkut .
Tang kito kiba ngi ngeit ba ki lah ban long ki nongshah pyndik ha ki kam khwai dohkha jong ki BJP la buh ha katei ka hotel , la ong uwei u MLA .
To wan , mih noh shi minit .
Bun ki longïing ki shim por ban pyndonkam ha ka longïing ïa ki jingthoh ba la pule .
Ka kompeni ka thmu ban pyni nuksa ia ka plan siew ia ki battery ha kylleng ka ri .
Ka ksiar , rupa bad ka rupa ne ka rupa ki long ki nar shna pisa jong ka pyrthei hyndai , bad bunsien ki pisa jong ka juk pdeng .
U PM u ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap , bad u khot ban pynlong ain ia ka jingkynmaw ia ki .
Kane ka jaka ka jngai kumba 45 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru bad 11 kilomitar na ka jaka ieng rel jong ka nongbah Bangalore .
Nga long tang u nongmaham uba shai ' .
Ka mut tang ba ia kine ki kam la shna ban tynjuh ia phi ha ka rukom kaba shyrkhei tam .
Kata ka la long kaei kaei kaba paw shai ba ngi la peit .
U Paul u la kut jingmut ban tei pat ia ka jingshaniah bad la ka tnga haduh ba u la iehnoh ia ka kam jong u .
Kumjuh ruh kan pynlehnohei ia ki tnga gay .
Hato phi tip ia u kuli quantum ?
Rai Ka Tnad Shipping ban Pyniasoh lang ia ka Penshon jong ki nongtrei kad lieng kiba la shongthait
" La shim ia ka jingong jong u ba ka jingtuid " " kan pynsangeh ia ka jingpynmih snam bad jingthang ia ki jaka mane Blei . " " "
Mynta , to ngan shu buh ia kata ha ka jinglong .
U la sdang da ka jingkhia kaba 136kg ha ka snatch bud sa 140kg bad 144kg .
Ki jaka ba kham jrong jong ka Himachal la sop da ka jain slap , ki skul la khang ha Kinnaur .
Ka longïing jong katei ka khynnah Sikh kaba la shah rahbor ka la kynnoh ba ka la shah pynbor ban shongkurim ïa u khynnah Muslim hadien ba ka la kylla niam Islam .
Mynsaw ka kmie jong u shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh Pynphai kylla MLA ka BJP
" Ka jingbthei ka thew ia ka lyer thang kaba la " " pynbor " " lane kaba la pynbiang halor ka jingkhluit jong ka suinbneng . "
" " " Wat la ka ktien Persian ka long ka ktien kaba donbor bad kaba treikam ha ka hima , hynrei ka ktien jong ki riew pawkhmat ka long ka rukom pynkylla Persian ia ka ktien Hindustani kaba ki khot ka Urdu " " ".
Pynmih paidbah ia ki jingbthah ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka UNSC 1267 ha ka ri
Kumno phi lah ban pyrshah ia ki briew kiba peit TV ?
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Rampur Baghelan ka don 11, 315 ngut ki nongshong shnong.
Ha u bnai April 1951 da ki hajar ngut ki Nongsakhi ha Ukraine ki la shah beh shnong sha Siberia , bun na ki sha ki jaka bym jngai na Angarsk .
Ka jingjulor kaba bun eh ha Mirpur bad Jhelum
La khein ia ka Nadar kum ka maharani jong ka pyrthei art jong ka ri India namar ka jinglum jong ka ia ki 5, 500 tylli bad kiwei pat ki art kiba mynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha ia kata ka jaka .
Ka dei ka lad ban pynpaw .
Palat ia ka 23 ngut . 5 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ka jong ka jylla da kine ki rel Shramik Special . Hynnin ka sngi i . e .
Ban thaw ia ka jingiathuhkhana ba pura lyngba ka jingpynbeit dur ka long kaba eh .
Nalor kiwei pat kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u MLA u Samrala Amrik Singh , u MP u Sukhdev Singh Libra , u Deputy Commissioner u S . K . U Sandhu u SSP u Kuldeep Singh wa u Commissioner u S . S . U Sandhu .
Ha ka jingshah beh shnong kaba phylla , u nongiashim bynta ba pawnam u Arshi Khan u la shah jied noh na ka Bigg Boss 11 ha ka bynta jong ka sngi Saitjain kaba kut jong ka taiew .
Katba ia nga pat la pynbaptis ia nga ha u bnai September 1948 . Ka Schedule kaba pura hynrei kaba ai jingmyntoi
U Badal u kyntu ia ki nongseng karkhana ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad
Ka jinglong jemnud ka iarap ia ki briew jong U Jehobah ban long kiba kohnguh bad ban bat ia la ka jong ka jaka ha ka seng jong u .
Uwei na ki lehnoh u Ajmal Kasab u la shah kem bad hadien la pyniap ia u ha India .
Ka lah ban jia ha kane ka thup
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbakla jong u nongniah lorry .
Kham mynshwa la iathuh ba u Dhanush un pyni ia ka bynta jong u Prithviraj bad u Vijay Sethupathi un ak ia ka bynta jong u Biju Menons .
Ka jingpang hepatitis B , C bad D ki dei kiba mih na ka snam .
Ka jingthoh Marathi shaphang kane ka jingjia :
Naduh kata ka por ka longiing ka la sah hangta .
Ia kiwei pat ki briew u la aiti ha ka kti jong u Abisai u hynmen jong u . bad ki la pynkhreh ia lade ban ialeh pyrshah ia ki khun Ammon .
La pynkit mar mar ia ki sha ka hospital Pirojpur Sadar ha kaba ka ophisar ka koit ka khiah ka Noni Gopal ka la pynbna ba ki la iap na ka jingshah pynhiar bih , u la bynrap .
Ka ‘ Sachin’ bad ka ‘ Chennai Kaadhal ’ kim shym la leh bha hynrei ka Genelia ka ngeit ba ka ‘ Vaaranam Ayiram ’ kan leh ia ki kam phylla na ka bynta jong ka .
Haba la ïakynduh ïa ki pulit jong ka The Indian Express , ki CRPF kim shym la jubab kyrpang ïa ki jingdon jong ka kaiphod bad ki shithi jong u Rais .
Ia u konch la pyndonkam ha ka por jong ka thma Kurukshetra .
Kata ka long ka jinglamler kaba u Soitan u la pynroi naduh ba la shukor ia ka Im da ka ha ka kper Eden . Hapoh ka histori , bun na ki briew ki la pynbud biang ia kata ka jingbakla .
Kumba 37 percent na ki paiñkhana kim don bording .
Ka mariang ka dei ka mat kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ki kyrdan jong ki briew kiba thikna kin kylla , " " "
Lada ym lah ia kata , leit sha kaba heh tam .
Ym don kyndon ban shim nongshong shnong iano iano ha ka CAA .
Ka don ka politik kaba donkti ha kane ka kam .
Baroh ngi dei ban ialeh ban tei ia ka imlang sahlang .
Ki khynnah kiba shah pyniap ha ki kmie ki kpa jong ki ki kham bun ban ia kiba shah pyniap ha ki nongpang pyrkhat , ong ka kotkhubor The Guardian jong ka London .
Ka jingkren jong u Shri Bandaru Dattatreya ha ka jingiasoi ia ka jingiateh hapdeng ka EPFO ​​bad ki bank sorkar bad riew shimet na ka bynta ka Multiple Banking System na ka bynta ka jingnoh synniang bad jingsiew na ka EPFO
To ngin pyrshang ban shim ia ka jingmut kaba iadei bad pyrkhat ia ki jingpyrkhat bapher bapher .
Ka MSP na ka bynta u sohjew la pynkiew sha ka T. 4, 890 shi kwintal .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Baar Baar Dekho kaba ak u Sidharth Malhotra bad ka Katrina Kaif .
Ka histori jong ka gaur bad ka pandua , ki ar tylli ki nongbah jong ki Syiem Muslim jong ka Bengal kumba la shem ha ka Khursid Jahan Numa ’ ka lah ban dawa katto katne ka jinglong tynrai jong ka jingsumar .
Ha u snem 2016 , ngi la don kumba 45 tylli ki masi , bad ngi dang pyniaid ia ka kam kaba stet bad kamai T.3 lak shibnai , ka la ong .
Ka shim por khyndiat ban ia ka shisngi ban thang ia ki khiew , kaba ju long ha ka jingshit kaba kumba 800 digri Celsius .
Ka buit treikam ka kynthup ia ka por naduh u snem 2017 haduh u snem 2023 , bad ka ai ia ka phang pdeng na ka bynta ki jingiatreilang kiba tei ban pynwandur bad hapdeng ki seng samla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka jingpynroi ia ki samla .
Hynrei ka jingeh bad ki riewstad .
" " " Ngi don bad ka sorkar hynrei ngi dang donkam ia ka jingpynbeit kaba neh ."
la die ia ki sha ka jinglong mraw ha ka kam shongkha shongman .
U Bumrah u la ioh ia ka khusnam Man of the Match ha ka jingiakhun phainal jong ka IPL .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh kaba thikna na ka jylla haduh mynta .
U Khrist U kren ha ki Balang .
Ngim lah ban pyniakhlad ia ka jingthaw bad ia u nongthaw .
Visa ha ka por poi na ka bynta ki nong Japan naduh lashai ka sngi
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingai snam kaba heh bha .
Ka dei kaei kaba ka ieng na ka bynta haba ka jingieng na ka bynta kaei kaei ka long kaba eh tam .
Kane ka Sorkar dang shen ka la pynpra ia kawei ka kynhun ki Naxalite haba ki la iakynduh ha ka jingialang ha ka Elaka Dharmapuri shwa ba kin lah ban pynjulor ia kano kano ka jingjia .
U la long uwei na ki nongsynshar Sunni kiba laitluid .
Kumta , kum kane ka jingbatai ia ka sentens ka long ka jingbatai grammar .
Mynta , phi tip , ka mariang ka long ka jingpynkylla dur kaba phylla .
Ha ka seng sain pyrthei ym don ki jingma kiba lah ban shah rieh .
Wat la ngi pynbynta kumno kumno ruh , ki kam pisa bad ki jingthmu pisa kim dei ban treikam pyrshah iwei ia iwei pat .
U Syiem Seiros u la pynhap ia ka nongbah kumba ki nongiathuhlypa ki la iathuhlypa .
Da ka jingbthah jong u kpa jong ka , ka Leah , kaba lah ban long kaba la tap lypa bha , ka la thiah ha ka miet kaba shuwa ha ka jingthiah shongkurim ba la shna na ka bynta u Jakob bad ka Rakhel .
U Mobarak Ahmed Khan uba la don bynta ha kane ka juh ka projek u dei u nongai jingmut jong ka saian jong ka Bangladesh Jute Mills Corporation u Mobarak Ahmed Khan uba la shna ïa ki polybag kiba lah ban pynduh jait ïa u dewbilat .
Baroh ar ka jaitbynriew bad ka jingduk ki long ki daw kiba don hapoh hangne ​​, sngew ka Lalita .
Ka ain shimti ia ka hima jong ki nong India ka la treikam ha ka 30 tarik u Naitung 1925 .
U symbud myntri rangbah u Padhi u la bthah ia ki tnad ban pynkhreh ia ka jingtyrwa projek kaba bniah .
Hynrei kane ka long kaba lah ban shah thombor ha ka rukom jong ka jingshah kyntait ban ai jingshakri .
Sngewbha baroh ki lah ban sah shngain .
ka skulbah jong ka San Diego .
Baroh ngi kwah ba ka Priyanka kan wan sha UP ban ialap elekshon .
Ka long kaba kmen bad kaba itynnad
Utei u khynnah u la shah rem ruh ha ki eksamin klas 12 jong u .
Nalor kata la iasoi ia ka shithi jingthmu halor ki jingiateh halor ka koit ka khiah , ki riti dustur , ka jingpynkynriah ia ki briew kiba la shah rai pynrem , bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
Nga la shong pillion bad uwei u pulit uba phong da ki jain civil uba shong ha ka bike , la iathuh u Suryakant ha ka TBI .
Wat la ki algorithm kiba lum jaboh hi dalade bad kiwei kiwei ki long kiba pher hynrei ka jingtreikam jong ka ka long kaba la jan kumjuh.
Pule ruh : Ka Mumbai ka la duh noh ia u pulit ba lai ha ki lai sngi hadien ba u pulit u la khlad noh na ka jingpang coronavirus
Lada ngi kwah ban iaid ha ka jinglong ba janai jong ngi ngi dei ban pyni ia kum kine ki jinglong khamtam lada ngi shakri kum ki rangbah ha ka balang Khristan .
Lada ka India ka jop ia ka jingialehkai , nga thikna ba ym don mano mano ruh ban buh jingkylli ia ka rai jong ki .
Kum kane ka jingpynkylla ia ka Mariang ka long kaba thikna .
" U nongpeit bniah na ka bynta u Vice u la khot ia ka kot " " baroh ar ki jingpule ba sdang bad ba bniah shaphang ki jinglong jong ki nongpyndonkam Wikipedia " " . "
Kane kan pynlong ia phi ban suk ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban kham bha .
Nangta ha kano ka jingong hadien ka Qur ’ an kin ngeit ?
Nga sngew bitar shisha ban shah rong noh ha kane ka jingkulmar .
Ka Indian version jong ka T20 cricket , ka Indian Premier League ka dei ka T20 league kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingkren bein ka dei ka jingkren bein shaphang ki briew bad ki kam jong ki .
Kata ka la jia haba u Abraham u la rung sha Kanaan ha ka snem 1943 B . C . E .
Ka dei ka rukom pyrkhat kaba pura bad ka jingdon jong ka ka thmu ia kiei kiei kiba shisha , ki jingtip bad ki jingpyrkhat kiba ngi la mad .
New poster jong u paresh rawal , shilpa shetty starrer ka phlim Hungama 2 .
Ka sngewskhem ba u ieit shibun ia ka bad un pynlong ia ka ban kmen .
Em . Ngam shym la leit khlem ma u .
Ki pulit ki la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba phet ban wad jaka rieh .
Ki mat kiba iadei bad ka jingthied ia ki soh bad ki symbai umphniang ha ka MSP hapoh ka skhim kyrshan dor bad ka jingpyndonkam kaba paka ia ka ban pynshlur ia ka jingpynmih soh bad umphniang ha ka ri .
Phin ong aiu shaphang ka jingleh ba la leh haduh mynta ?
Ki thma : Ki ar tylli ki thma bah pyrthei ki la shim ia ka jingim jong ki briew kumba 60 million ne palat . Naduh ba la kut ka thma bah ba ar , u briew thikna um shym la nang ban kiar na ka thma .
" " " Kane ka jingjop ka dei ka muhor jong ki paidbah ha ki polisi nongkyndong jong ka BJP ."
Kyrmen ba kan sa don ka jingpynbeit shen .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong katei ka khynnah kam shym la kynmaw ia ka iing jong ka bad ka la ong ba ka dei na ka shnong Khurja bad ka kyrteng u kpa jong ka ka dei ka Jeetan .
Ka kyrteng James Bond ka wan na ka jong u riewstad jong ki sim na America , u riewstad shaphang ki sim ha Caribbean bad u nongthoh jong ka kot ba thikna shaphang ki sim jong ka ri Sepngi .
Ka jingkylla kaba bha na ka um dih jong u Lateef !
La bthah ia baroh ki pulit ban deng mask .
Ym donkam ban pyni ia ka lexicon jong ngi , namar ka jingthmu jong ngi kum ki nongthoh ka long ban pynpoi ia ki khubor jong ngi ha ka dur kaba lah ban sngewthuh .
Ym kum ki ‘ jingeh ’ ba la kdew haneng , ki don kiwei pat kiba u khynnah rit um lah ban shim ha ka jingmut ‘ science ’ .
Ngan pynthikna ba ngan wad ia u nongpeit ha ka jaka na ka bynta jong phi , ko sahep .
Hato phi kwah ban pynduh noh ia kane ka shot junom ?
Ka shithi ba la plie ba la shna da ki 300 tylli ki kynhun treikam bad ki nongialam sengbhalang ka long ruh kaba thmu ban kyrshan ia u Beck .
Ki kynthei kiba la shah rah na Nigeria sha Europe da ki nongkhaii briew ki shah pynlong ban shim ia ki jingsmai ba rieh ha ki jaka mane blei jong ki juju .
Donkam ban don kajuh ka jingmut jingpyrkhat man la ka jingialehkai hangne ​​ha u snem 2019.
Ka Bangladesh bad ka Myanmar ki la ia soi ia ka jingiateh halor ka jingwanphai biang jong ki lanot .
Ka Red zone ka kynthup ia ka Kasaragod , Kannur , Kozhikode bad Malappuram .
Ka dei pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingkiew dor .
Ym pat tip kaei ka daw jong katei ka jingpluh .
Kumta kata ka dei hangne ​​.
Lada ia ka IPL yn rah noh shabar ri , kan dei ka sien kaba ar kaba kum kane ha kaba ia ka jingialehkai baroh kawei yn pynlong shabar ri .
Bad ym shym la don jingkular ba ka jingtyrwa ban rung skul , ki jingkhein ha ka eksamin ba la buh jingthoh , bad ka tiket liengsuin ba thok kin long kiba kongsan ha ka jingiakren .
Ki samla pat ki sngewsih ia kano kano ka jingpynpaw ba kim iahap bad ki jinglong jong ki por mynshuwa .
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da u MLA ka Ludhiana u Manpreet Singh Ayali .
Ka painkhana kaba lieh kaba plie hajan ka kot painkhana ha ka kamra shet
U nongaiktien ka CBI u Kanchan Prasad u la kyntait ban pynthikna ne kyntait ia katei ka jingjia katba uwei u nongiarap jong u Myntri Rangbah barim u la kyntait ia kane .
U la dawa na ka myntri ka tnad rep ka riang u Pocharam na u myntri ka Korutla u Kalvakuntla Vidyasagar Rao bad na ka MP Kavitha ba kin ai jingkynthoh halor ka mat SRSP .
katto katne ka jingsngew jong kane ka jingeh .
" Ka kompeni liengsuin ka la ong ba " " ka lah ban shim por " " ban pyniasoh biang ia ki nongleit jingleit bad ki pla jong ki ."
PM Modi : Yn pynkylla kyrteng noh ia ka tnad kit mar lieng
Kumta , nga la pynkhih ia ka da ka bor kaba neh .
Hynrei ka Akshara ka sngew ba ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Tamil, ka Vivegam, kam shym la ai ia ka ia ka jingplie kaba ka la kwah shisha.
La synran lang ruh da ka kurim jong u ka Dr Ranjana Malik .
Ki don palat sawphew jait ki juk ba la kdew ha ki kot barim .
Lai tylli ki kynhun sohjew kin mih ha Maharashtra bad Gujarat , kawei kawei kawei ka kynhun jong u sohjew bad u sohjew yn pynmih ha Gujarat bad Andhra Pradesh .
Ka iing jong u ka la shah thang .
U Vijay Kumar u don uwei u khun na ka tnga kaba ar jong u .
Shisien ba la mynjur , kane ka skhim kan iarap ban buh 100 tylli ki jaka pynsawa paidbah ba thymmai man la u snem .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai February , 2020 , Risaw , 2020bad u bnai Risaw , 2020ki long kiba shipor .
Ha kiba bun ki jaka , mynta ngi la don ia ki nongtrei ba la pyndap kiba donkam , bad ngi la nang pyndap ia ka jaka kham bunsien .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka BJP ha Thiruvananthapuram .
Naduh u bnai Jymmang 2010 , ka jingkylla ka la long tang 1 . 4 na ka shispah
Shahid Kapoor , Shraddha Kapoor ban ïatreilang biang na ka bynta ka Batti Gul Meter Chalu .
Ki nongialam jong ka UN : Lada u khniang jingpang um pyniap ia ngi , ka jingkylla ka suinbneng kan pyniap ia ngi .
Em , tang kawei kaba ngi thikna ka long ba la tep ia ka saw million snem mynshuwa .
Ngi don ka jingïalehkai kaba bha jong ki nongïalehkai ba la tbit bad ki samla .
Lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Tokyo ki la bishar ia ka mukotduma bad ki la rai ha ka liang jong ki doktor bad , kumta , pyrshah ia ka hok ban ioh ia ka jingmynjur ba la pyntip .
Katto katne ki dukan bad ki iing shna jain ki la paw ha Facebook .
Dang shen une u aktor u la sam ia ka meme ha ki social media ha kaba u la pyni ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone .
Kumno phin batai ia ka rukom trei jong phi ?
U nongaiktien ka tnat sorkar jylla u Robert Palladino da ong u .
Katba ia ka jingiakhun pat ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Hynrei nga leit kai bad ki paralok man la ka por ba nga ioh lad .
U Vice President u la ong ba ka jingkyrduh kaba buhrieh bad ka jingduna bam ki dei ki jingeh kiba khraw ha khmat ka pyrthei .
Ka phong ia ki jain shynrang katba ka dang trei .
Ka khlem peit than ia ka telebishon , u ong .
U nongthoh kot uba na Canada uba dei na Pakistan u Tarek Fatah .
Katba ki samla pule kiba iakhih ki dang siat maw , ki pulit ki la siat da ki bom tdem ban pynpra ia ki .
Kiei ki jinglong ba kongsan kiba ailad ia ka kompiwtor ban iaid ha ka pyrthei jong ki dak kiba iaid ?
Ka phainal jong ka China Open : Ka No 1 ha ka Pyrthei .
Hapoh ka Riti Synshar jong ngi , ki nongshong shnong jong baroh ki jingngeit , jingngeit bad jingngeit kiba wad ia ka jinglong blei ki hap hapoh ka ain bad ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Jied ia ki jaka ai pisa u nongpeit bniah ba la buh da ka ain
Ha ri America , ka jingpang sniehdoh ka kham jur ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Hynrei u Rajinikanth hi um shym la pynthikna ia katei ka khubor halor ka jingrung kam sain pyrthei .
U Gerda Khristan u la lah ban lait bad lait na ka jingshah set phatok .
Ki jingpynbthei ding ki lah ban pynmih ia ka dur kum ka PNG ba la pynbha khlem ki jingtip ba kham heh ban pyndonkam ha ki sla web , bad kiwei kiwei .
Phi tip lano u para marjan u lah ban don ka jingkylla ha ka jinglong namar ka jingbhabriew jong phi . U lah ban long wat u nongïaroh ïa U Jehobah . 1 Petros 2 : 12 .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki heh jong ka RMC bad ki nongshong shnong .
Ka jingdon jong ki active case ka long 3 , 640 ngut .
" Ngin sa iai don ha ka ram jong phi " " . "
Kaba phylla ka long ba bun ki nongpynkylla kim ju pyrkhat bha ia ki jingthew .
Katkum ka InsideSport , kino kino ki APK Download link na ka bynta ka PUBG Mobile Global , kaba dei ka version Korea ka long kaba shngain bad lah ban download ban ialehkai .
U Sunilkumar uba la tip kyrteng kum u Pulsar Suni u la ong ba kito kiba pynlut pisa kin lait na katei ka kam.
Jied ia kano ka jait data ban pyni ia ki kalendar alarm na ka bynta .
Ka long kaba lai na ka liang kadiang .
U khlur jong ka South Pawan Kalyan u la pynbna ha ka Twitter ba un noh synniang T.1 klur tyngka sha ka fund ai jingiarap jong u PM .
Palat 65 hajar tylli ki jingjia pynkulmar la iathuh ha u snem 2015 katba ka la long palat 61 hajar ha u snem 2016 bad kumba 59 hajar ha u snem 2017 .
Katba u DGTR u ai jingmut ia ka khajna , ka tnad pla tyngka ka shim ia ka jingkhot kaba khatduh ban pynjari ia ka khajna .
Article 14 jong ka riti synshar ka ri India .
U Bukhari u la leh ia ka master jong u ha ka kam thoh khubor na Ateneo de Manila University ha Manila kum u paralok jong ka Asian Centre for Journalism ha Singapore .
Ka kren shaphang ka jingiadei bymkhuid hapdeng ka Congress bad ka CPM .
Ki mar jong ka Hll ki kynthup ïa ki dawai pynsangeh kha khun , ki dawai hospital , ki dawai , ki dawai ayurvedic , ki dawai ïada , ki dawai pynkhuid met bad ki tiar ban wad bniah ïa ka jingpang .
Ha kane ka phlim ba la shna ha ka lyngkha jong kawei ka kolej , yn iohi ia u Vijay ba u ak ia ka bynta jong u nonghikai jong ka kolej .
Ki BJMC , Panchagarh ki la poi sha ka phainal ha ka Women Handball .
Katto katne ki lah ban long tang na ki jingbakla jong u nongthoh histori .
Bad ngi tip ba wat ki jingduwai lyngkot jong U Jisu ruh ki long kiba la pdiang pura da U Blei .
Phi lah ban don ka jingiakren kaba don jingmut tang ynda kiei kiei ki la long thikna .
Ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ki jingsngew .
ka jingpynbeit ia ki jingeh da kaba pynlong ia ki liengsuin kiba kham shngain .
Lyngba kane ka projek ki nongshong shnong kin ioh ia ka um na Bhakra Canal bad kin ym donkam ban dih ia ka um kaba don hapoh khyndew .
Mynta u snem kumba 12 000 ngut ki nongialehkai na ki 45 tylli ki ri kin iashim bynta ha ki 40 tylli ki jait jingialehkai .
Khatduh eh , ki Khlem Kyrteng ki hiar thma ia ka iing jong ka Maeve Reed .
Ka Wang Yixin , ka nongai jingmut ba rangbah ha Zhaopin , ka la ong ba kiba bun ki kynthei kiba trei kam ki pyrkhat ba kam long kaba lah ban im tang da ka bainong jong u tnga jong ki .
U Alagiri u la shah thung kum u myntri sboh dawai U Kanimozhi u la kylla long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U Robert Downy Jr . kaba khatduh eh la pyni kum u Tony Stark , uba la tip kum u Iron Man , ha ka phlim jong ki nongpynshitom bein : ka jingialehkai kaba kut .
Hato u lah ban thoh ia kaei kaba u kwah ban thoh ?
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingmudui ia ka jaka la khmih lynti shwa ka 17 tarik u Nailur 2019.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jaitbynriew ka don ram ha ki jingaiti kiba khraw tam bad wat la katno katno ruh ka pisa kam lah ban siew kylliang ia kine ki jingaiti .
Ka kolej ka don ia ka seng jong ki samla pule barim kiba treikam bha .
Ha ki lynnong kiba mynshuwa ngi la kdew shaphang ki bynta bapher bapher jong ki kam runar ba la set phatok kiba mih na ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ki pulit bad kiwei kiwei ki ophisar paidbah .
Iran : Pynsangeh ia ka Internet ha shwa ka sngi iakhih
Ki seng nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih kum shi bynta jong ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki jingpynkylla ia ka ain treikam ba la tyrwa da ka sorkar pdeng .
La kyrpad ia ki heh jong ka Municipal ban tan ia ka um hynrei kim shym la leh kumta .
Ka jingbam ia ki soh ka la kiew ar shah ha kine ki 10 snem ba la leit noh ha ka ri ruh kumjuh .
Ha ka snem 1934 , u la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ka jingpynbna Broadway kaba kyrteng ka Fools Rush In .
Hynrei ngi ithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba ki longiing ruh ki ai sha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ka seng Khristan baroh kawei .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor synshar jong ka North Ossetia , uwei u briew u la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Ka aktress Kriti Sanon ka don mynta ha Jaipur na ka bynta ban ring ia ka phlim kaba ar jong ka phlim Mimi kaba dang wan.
Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la ong ba ki bar jylla kiba leit sha China ha ka 15 tarik u Jymmang ne hadien jong ka kin nym shah ban rung sha India .
Ym tang ba ka dei kawei na ki aktor ba ïoh tulop bha hynrei ka dei ruh kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei ba pawnam kiba ïoh ïa ka jingkyrshan kaba bun tam ïa ka brand .
Ki cookies harum la buh haba phi peit ia kane ka sla :
Baroh ngin pdiang ia ka .
Haduh ka 18 tarik u Nailar 2016 , 17 . 93 lak ngut ki kyrtong ki la shah hikai na ki 18 lak ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim .
Hynrei , hato ki treikam shisha ?
Ka met kaba jrong , ka bor bad ka dur kaba bha jong u O Neill ruh ka la pynlong ia u ban ianujor bad u bleithaw jong u ha ka por khynnah u Keith Miller .
Ka thuk thuk lieh kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Kum ka dkhot jong ka Seng jong ki Kynthei bad ki Ain jong ka Asia Pacific kaba don ha Chiang Mai , ka la ai mynsiem ia ngi baroh ha ka jingiakhun na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha kylleng ka Asia .
Une u rangbah un hikai ia ki samla ha ki rukom im jong ki Grik bad ki jingkitkhlieh jong ka jinglong rangbah .
Ka sorkar ka plie ia ka jingiakren .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka jingshai kaba lieh kaba rben .
ban iashim bynta ha ka jingleh donbor ha ka met .
Ka sobjek jong ka poitri jong u ka kynthup ia ki phang kiba sngewtynnad bad u lah ruh ban pyni ia ka jingsngewthuh paidbah .
" " " Mynta , ngin sa tip shaphang ki kyrdan bapher bapher jong ka sorkar Local . " " "
Ka la leh da ka sorkar jong ngi .
Namar ba ki duna ka jingthmu kin duna ia kano kano ka jingthmu .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP bad ka kor ring dur kaba 5MP .
Kumno , nangno bad mynno baroh ki la sdang ?
Balei u dei ban leh kumta ka dang long ka jingmaïan .
Kawei ka ïing ha Delhi ’s Defence Colony kaba shong dor T.2 klur bad kawei ka flat ha Gurgaon kaba shongdor T.52 lak .
Ia u missile ba la thmu la pynher ha ka por kumba 10 baje . 10 kynta na Chandipur .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynkordor ia u myntri rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal da kaba kynnoh ba u don ha lyndet jong ki jingiakhih .
Kane kan long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki rel jong ka ri India .
U Naidu u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka pyrthei kaba la pynlong da ka National Environmental Engineering Research Institute ha Maharashtras ha nongbah Nagpur .
Kiei ki jingma kiba u samla u iakynduh lada u iakynduh rieh ?
Ka Erode East ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Erode District ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
La pyniadei ruh dang shen bad ka jingma jong ka jingpang Alzheimer .
Ka jingthep vote na ka bynta ki shuki Rajya Sabha kan long ha ka 9tarik Nohprah 2019.
La pynlong ia ki jinglehkai kum ka jingmareh relay , ka jingmareh 100m , ka jingmareh sack , ka jingmareh spoon lemon , ka jingkiew jrong bad ka jingkiew jrong .
U la kdew shuh shuh ia ka jingdonkam ban bteng ia ki jingtreikam bad u la ban jur ban pyndap ia ki jaka ba lait ha ka liang ka jingpahara .
Ki briew kiba pawnam ki la ïakynduh shwa ban shongkurim ïa ka Deepika Padukone .
Ha u snem 1977 , ka Ball ka la long kawei na ki nongïoh khusnam nyngkong eh ïa ka khusnam jong ki kynthei ha ka phlim .
Bad lada nga lah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi . . .
U Modi um lah ban pynsangeh ia u nongialam ka Bihar BJP ban leit marwei
Ka jingshah pyniap ka Phoolan Devi : Ka jingshah pynshitom shi jingim ia u Sher Singh Rana
Ngam lah ban kren shaphang ka lawei .
Magazine Ka noh synniang ruh kum ka nongthoh ba kongsan bad ka nongshim dur .
Ki don ki bar ba kyrpang na ka bynta ki desi daru kiba long katkum ka ain .
U heh ka Congress u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka don lang ban ialeh pyrshah ia u nongshun .
Ka Tiger Global ka dei ka nongbei tyngka ha baroh ar tylli ki kompeni .
Ka kulai kaba shong ha ka kali .
Ka Yamaha ka kam ba ki la don haduh mynta 3, 500 ngut kiba la booking ia ka Alpha jong ki tang ha Bangalore .
Hato kane ka jingpyrshang ia ka jingim u Paul ka la pyntieng ia u bad ia u Barnabas ban ailad ? Ha ka liang kaba pyrshah !
Ka sngi ka sep bad ka pynmih ia ki rong ba jem jong ka na ka bneng kaba shaphang sepngi .
U nongñiah kali jong u u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong nga namar kan buh tang ia nga ban ialehkai kriket haduh u snem 2019 .
Ka Jet Airways ka la ioh lai tylli ki jingtyrwa ban die ia ka bhah jong ka
Hynrei ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki la shah pyllait na katei ka bill .
Ka long kaba ym lah ban long ban khmih lynti ba ka seng , shwa ban pynrung kyrteng , kan don ki komiti bad ki ophis ha kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki distrik jong ka ri .
U kpa jong u Asif u dei u nongtrei ba man ka sngi ha ka sor Anantnag .
Haba u Leir u la rai ban iasam ia ka hima jong u hapdeng ki khun kynthei jong u bad ki tnga jong ki , ka Cordelia ka la kyntait ban pynsngewbha ia u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jingdawa ia ki kali diesel kan nang kiew ha India .
Ha u snem 1975 la pynlong ia ka jingialehkai kriket pyrthei kaba nyngkong eh ha England .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u MLA ka BJP u NVVS Prabhakar wa u nongialam ka Nizamabad u D Aravind etc .
>> Na ka bynta jong nga , ka jingwad bniah ka long , kumba nga tharai ba ka long na ka bynta , na ka bynta , na ka bynta kiba bun ki riewstad bad na ka bynta lade , ka long , ka long ka jingwad bniah kaba shai bha kaba ryntih .
Ka jingiakren , ne ka jingiakren kaba koit ba khiah .
Hato Baroh Ki Dang Kumjuh ?
Ki pulit jong ka thain ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u bad la ithuh ia ka met iap .
Ka la kam ba u Nawaz Sharif u tip shaphang ka jingshongkurim jongki .
Balei ban beh noh ia lade sha Siberia da ka jingjied ?
Ka nongbah kaba pawnam ka don ruh ka jingiadei bad ka China bad ka la don ka jingiadei duriaw hyndai bad ka ri ha ka por jong ka hima Pallava .
Ka donkam ba dei ban don ka jingaplai kaba pura .
Hynrei kane ka la long kaba lehnohei .
Na Station Howrah u Bose u la leit bad u Gandhi sha Sodpur .
Hynrei , ka long ka jingsah kaba lyngkot .
" " "Hynrei ha kawei ka por , phi hap ban pdiang ia ka jingshisha katba ka long " " la ong u Marc Elias uwei na ki nongiasaid ain jong u Franken .
U la long ka jingiaroh baroh na ka bynta u nongpyniaid Vetrimaran bad u riewshlur u Dhanush .
Toronto , Oct 9 : La lap ia kawei ka samla Sikh bad lai ngut ki khynnah ba ki la iap ha ka iing sah jong ki ha ka nongbah Calgary , la iathuh ki pulit .
Ki ain jong ki sakhi ki shong ha ka jingong jong u Blackstone ba ka kham bha ba shiphew ngut ki briew kiba don pop kin lait im ban ia kaba uwei u briew u bym don pop un shah shitom .
Ka India bad ka China ki ia mynjur lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngan leit jngoh ia baroh ki jaka thep vote .
Ka tempi kaba ar ka la neh 164 snem kham slem ban ia ka tempi u Solomon .
Ha ka lynnong jong ngi kaba bud , ngin sa ïathuh ïa ki nuksa kiba khlem artatien kin pynshlur ïa baroh ban sngewthuh ïa ka jingdonkam ban leit man ka por sha ki jingïalang Khristan .
Ki MlAs Mamta Meena , Meharban Singh , Ranbeer Singh , Santosh Meena bad ki nongmihkhmat jong ka Samaj ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha ka jingthoh jong u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba ki enjiniar ki long kumjuh bad ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
Ia kine ki phlim vigilante harum la buh katkum ki dak .
Ngan ai nuksa ia phi .
Da ka jingbym don ka dawai kaba treikam bha bad ka jingbym don ki lad jingsumar kiba biang , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la shah ktah jur ha ka jingpang coronavirus kaba mynta .
Ka West Indies ka don arngut u Chris Gayle bad u Kieron Pollard katba ka Australia ruh ka don ïa kajuh ka jingdon ki rangïalehkai u Aaron Finch bad u Glenn Maxwell .
Palat 100 ngut ki briew ki la khlad na ka jingshlei um namar ka jingther slap ba khlem sangeh ha kane ka taiew ha Jammu and Kashmir .
Bad ym don ba lah ban ong lano yn pynkut ia kata ka jingbishar .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka rai ban burom ia ki jaidbynriew Sikh
kaei kaba ki leh bakla
Hato ngan lah ban ioh kano kano ka jingpynlait khajna halor kata ?
Ki doktor ki la sumar bha ia ka .
Kane ka kot lyngkdop ka jubab ia kine ki jingkylli kum : Uei U Blei ? Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ?
Ki nongtrei jong ka seng ki la ong ba ka jingkiew dor jong ki mar ki mata jong u Kejriwal ka dei namar ka jingkiew dor jong kajuh ka mar kum ha u snem 2015 .
Ki lah ban wan buhai shnong sha kane ka ïew na ka ri pdeng ha ka por ba ki briew ki la saphriang na Africa sha ka dewbah India .
Da kane ka rai nga pynpaw sa shisien ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ha kane ka sngi kaba kongsan .
Bad pyrshang ban shong sngap jar bad ban don ryngkat bad ka , ha ka jingmut jong phi mynta , .
Ka jinglong kmie jong ki arngut ki khun ka la iarap shisha ia nga ban sngewthuh kham bha ia ka Meira bad nga iadei pura bad ka jinglong bieit kaba ka jinglong kmie jong ka ka dawa .
Kito kiba don ka jingkoit jingkhiah kaba bha ki lah ban shim ia ka jinglong jong ki kum ka jinglehkai .
Ka la kylla tieng ia ki jingktah .
Kane ka hukum ka la pynkylla shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka jaka sah ha baroh ki kyrdan kam ha ka thain jong ka Synjuk Jammu bad Kashmir .
Nalor kata , U Jehobah u hikai ïa ngi lyngba ki jingïalang balang jong ngi , ha kaba ngi ïoh jinghikai ryngkat bad ka longïing ba kynja mynsiem jong ngi .
U nongbishar elekshon u la ong ba u Returning Officer katkum ka PUCL um lah ban kyntait ia ka kot thep kyrteng halor ka nongrim ba ki jingtip ha ka affidavit ki long kiba bakla .
Bishar biang u myntri ka AYUSH ia ki jingpynbeit ha Covid Centre ha AIIA
Kane ka dei namar ka jingsawa kaba jur palat kaba ktah ia ka rukom lum jingtip namar ka jingkiew stet jong ki jingtip online .
Napdeng jong ki don u Mahinda Rajapaksa uba dang ïai bteng ïa ka samoi treikam kaba arsien bad u heh shipai barim u Sarath Fonseka .
Nga sngew lyngngoh ban pyrkhat kaei ka ban jia nangta .
Mynta ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jingma .
Ka Gurugram ka la ïohi ïa ka jingduna ha ka jingdawa khamtam namar ka jingkylla stet jong ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka , khamtam ha ka bynta ka khaii pateng .
Ka long kaei kaei kaba phim kwah ban duh .
Ha Tellicherry ki Hindu bad ki Musulman ki la im kum ki para da ki spah snem .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile phone ba la tuh na u .
Ngi la tyrwa ia ka India ba ngin sa tohkit .
Ngam lah ban shim noh ia kata ka burom na u .
Ki shnong ki shah ktah hapoh ka jingpynbthei dawai katkum ka MAP Book , 1995 katkum ki kyndon ba la buh da ka TAC da kaba shim khia ia ki jingpang malaria naduh ki lai snem ba la dep .
Ngin sa pyntreikam kumba ngi ju pyntreikam mynshuwa , u la ong .
Ka Mastercard ka don ia ka jaka treikam jong ka ha ka jaka treikam jong ka Mastercard ha ka nongbah New York .
Ha kane ka sngi palei , u Lamphang ka Lok Sabha u On Birla u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongialam jong ki sengbhalang kiba don ha Lok Sabha ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
U la dep ban cover ia ka bynta kaba kongsan , hadien baroh .
Ka dei ban long ha ka shiteng jong u bnai ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka projek ha ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak , bad u PM ka Pakistan u Imran Khan na ka liang jong ka Pakistan .
Ki don kumba 200 ngut eiei . 000 ngut ki Hindu na Bangladesh kiba mih beain sha India .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha ka jingshah siat kaba nyngkong .
Ha ki smartphone , ki TV , ki kot khubor bad ki jingthoh jingtar ki jain jong phi ki iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew bad kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote .
ka jingma ka long ar na ka lai ba phin ym ioh ia u nombar uba phi thmu ban poi .
U Solomon u la kiew hangta sha kata ka duwan nar ha khmat U Trai kaba don ha ka Ïingjaiñ U Trai , bad u la kñia shihajar tylli ki jingainguh thang halor jong ka .
U Islam u dei u dkhot jong ka Mukti Bahini ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ki jingkren pynkhihwin jong u la kynnoh ba ki la pynlong ia ki jingkulmar ha ka jylla .
Kumta phi la ai ia ki ia ka lieng jong phi ?
La sei ia ki met iap da ka jingiarap jong ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki briew jong ka thain .
Ngi la iakynduh ia lai ngut ki nong India ha kawei ka dukan kophi , la ong u Virat da kaba rkhie .
Sdang da ka jingjop kaba bha halor u nongïalehkai ba pawnam jong ka Armenia, ka jingïakhaid kaba suk kum ka jingïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba lieh. . .
Ka Congress kam pat ai kano kano ka jingkular haduh mynta .
Kumba hynriew tylli ki kali bad 19 tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor ha katei ka ding , la iathuh ki heh sorkar .
Hooid , ngi la shah pynthut .
Wat ju shim ram na ki kompeni ba ai ram .
Ka sngi kaba bha na ka bynta ka jingiateh lok , em ?
Ka jingiakren barieh hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Phah ia ka kaiphod jong ka NSEL sha ka ophis jong u PM arvind mayaram panel
Ka hok longbriew manbriew ruh ka long kaba kongsan , hynrei ka shu ioh tang kawei ka diengphna .
" " " Ki kynthei dusky ki kham bun ha ri India bad ha ka pyrthei " .
Ki don 86 ngut kiwei pat ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ bad hynriew ngut ki nongtrei .
U Imam u la shah pynngat mukotduma ha ki pulit ka nongbah Delhi .
U ShriNadda u la pynthikna shuh shuh ba ka tnad ka koit ka khiah kan shim khia ban weng ïa ki jingeh jong ka jingbam ha ka ri .
Baroh ar ka waxing kaba khriat bad kaba shit ki long kiba myntoi ia ka sniehdoh .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad katba dang rah ia u sha ka jaka ba jia ka jingjia ban pynwandur biang ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
27 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um kaba mynta .
To ngin ia peit bniah :
U Sandeep Patil un long u DIG jong ka tnad wad bniah .
Ki nongialam ki la dawa bai lutksan kaba 5 lak tyngka bad ka kam sorkar na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade namar ka ram .
Ka Priyanka kam pyrshah ban shimti ia ka seng watla ka Sonia Gandhi ka kwah ban pynbor ia la u khun ban weng noh ia ka jingrisain jong u .
Ka mobile jong nga ka bank jong nga Ka pla pisa jong nga, la ong u Modi.
Nga lah ban pynthikna ia phi ia kata .
Yn shna ia ki jaka ai jingiarap ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka .
Da ki phew snem , ka India ka la long ka paralok ba kongsan tam jong ka Nepal ha ka roi ka par .
Kumno u Soitan u ialam bakla ia ki briew mynta ?
Ki la mynjur ia ka .
U Anil Kumar u la ong ba kane ka jingpyllait im kan kut noh ha ka janmiet jong ka sngi palei ka 10 tarik u Lber .
Ha ka ri US bad ka ri .
Ngam tip aiu nga dei ban leh hadien .
Ka mut ka jingpyniaid ia ka kam lyngba ka jingiakren , ka phone , ka kard ai ram bad kiwei kiwei .
Ka jingshna dur jong u Anay ka long kaba itynnad bha .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba u Khan u la pynkhein ia baroh ki nongrim jong ka synshar paidbah da kaba buh jingkylli paidbah ia ka jingsarong jong ka iing dorbar thaw ain .
Ki jingïakhih bapher bapher ki dang ïaid shakhmat .
U MP ka Hisar u Dushyant Chautala u la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingduna ha katei ka skhim ha ki jingialang paidbah ha Hisar .
Lym kumta , kan ym don kano kano ka jingkhih .
Ka bor kaba ka la don shuwa ba kan poi ha ka thliew lyer ka sahkut pura katba ka nang wan iaid lait ia ka thliew lyer . kata ka mut , ym shym la pynpoi bor sha ka kor lyer .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka Indian Railways kan pynbiang ia ki Special Shramik Train kiba kwah hapoh 24 kynta naduh ba la pan " .
Ka Helen Grant MP ka la shah thung myntri ha ka jingpynkylla myntri jong u David Cameron mynta u bnai Naiwieng .
Ha ka snem 1910 , ka shnong ka don 3144 ngut , kiba bun ki dei ki nongshong shnong jong ka Hungary .
Ki seng sain pyrthei ki kit katto katne ka jingkitkhlieh .
Hynrei teng teng ka kyntien kaba paw ha kawei ka bynta jong ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka kyntien kaba kum kata ha kawei pat ka bynta .
" Haba kren shaphang ka jingkynthoh na ki nong Israel ia ka jingjop jong ka , ka la ong : " " Nga la ioh lai tylli ki jingtyrwa shongkurim ." " "
" " " Ka sorkar TMC ka shu lehkai ia ka jingialehkai jong ka " .
Palat shi lak 37 hajar ton ki mar ki mata la kit ha kine ki Rel Parcel .
Katkum ki briew , ki nombar jong ka bad c ki iapher .
Ha ka bynta ba shathie tam jong ka pyrthei jong ngi , ka dewbah Antarctica ka heh kat ka ri America .
To wan , Aunty , baroh lang mynta .
Ki taksi kiba la iohi ha ki jingthaw bapher bapher ki shong ha ka jingkhlain jong ka jingshai .
Balei phim leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Phi lah ban ioh jingkyrkhu na ki rangbah .
Ym pat tip balei ka jet ka la hiar .
Ki nong Iran ki ju buh ia ka shini ha ka shyntur shwa ban dih ia ka sha .
Ha kane ka jingkhihwin jong ka snem 1857 ki shipai India ki la kiew pyrshah ia ka bor jong ki ophisar phareng jong ka kompeni East India .
U President ka Ri India u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka muhor sah jingkynmaw ia ka Anagarika Dharmapala ha Rashtrapati Bhavan .
Ha ka screen bathymmai phi donkam ban ai ia u Aadhaar number , u number mobile ba la pyniasoh bad u Aadhaar jong phi bad ki emails id .
Lai tylli ki jaka dih um kawei pa kawei ka don ki dak rit ba la buh halor jong ki .
Ki jingshakri jong ka hospital ki la iaid beit iaid ryntih .
" " " U pule kot khubor man ka sngi bad bunsien u ju dih um ha ki um ba shit . " " "
Ka Pakistan ka la jop ia ka Zimbabwe da 108 ron ha ka ODI kaba lai 2020.
“ “ Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia,” “ la ong u Gauff.”
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jongka u Swaraj Kaushal bad ka khun kynthei jongka ka Bansuri .
Bad ka kynthei ka kynnoh ia nga ba nga long uba khlem akor namar ba nga khot ia u spah spah !
Ki tdem kiba mih na ka rong , ka jingpynbthei shniuh , ka varnish , ka jingpynbthei aerosol bad kiwei kiwei ki jingpynkhluit .
Hynrei la pynsangeh kynsan ia ka jingleit , da kaba ai daw ba ka jingdon jong u Bush ryngkat bad ki kynhun pahara kiba bun ka lah ban pynthut .
Bad uno uno u briew ne ka seng kaba pyrshah ia ka ha ka jingshisha u donkti ban pynphriang ia u drok .
Ha kaba kut, ka Nifty jong ka NSE ka la kiew haduh 235. 25 tylli ki point , lane 3 tylli . 37 na ka shispah, ha ka 7, 222 ngut. 30 .
Sngewbha ai 10 tylli ki nuksa kiba bha tam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad shah lehbein bad sdang ban wad ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
16 Ha kine ki por kiba eh , ka long kaba donkam ia ngi ban wad ki lad ki lynti ban pynshlur iwei ia iwei pat .
Parabangeit ka jingbym don sboh ka la kylla long ka kam kaba la dep , ka la kylla long ka history mynta .
Hynrei hato ka khynnah kynthei ka don hapoh ?
Ngam tip kaei ka jait sain pyrthei kaba ka BJP ka kwah .
Ha ka Test kaba ar ka England ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba shyrkhei namar ba kam shym la lah ban buh ia ka jingiakhun .
Kane ka jingtreikam kam shym la kyrshan .
Nga pynkynmaw ia kaei kaei kaba u Gandhi Ji u la kren la jan 100 snem mynshuwa kata ha ka snem 1925 haba u kren ha Maharaja College ha Thiruvananthapuram .
