Ki nongpyniaid steshon ha ICCC ki shah hikai ban sngap ia ki jingkhot .
Hadien kane ka Aarti Dayal ka la leit jngoh ia ka jaka jong ka Monica bad ka la iathuh ha u kpa jong ka u Hiralal ba lada u phah ia ka khun jong ka sha Bhopal , kata ka NGO jong ka kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingpule jong ka Monica .
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor ha Delhi , u heh ka TMC u la ong , Wat klet ba kane ka dei ka Bengal .
Japan , Russia , Germany bad China ki iaid shaphrang khlem da pyndonkam ia ka ktien phareng .
U nongbishar barim jong ka Calcutta High Court u CS Karnan uba la shah set phatok katkum ka hukum jong ka Supreme Court , u la rah ia ka dorkhas hakhmat u Lat ka West Bengal ban pan jamin ne parole .
La weng noh ia ka jingpynrung kyrteng Jamaat lada ka sorkar ka kwah
Ki lah ban ioh jinghikai aiu lada ka met jong ki ka la thngan shisha ?
Baroh ar ka RBI bad ka sorkar India ki trei shitom bha halor kane .
Ia ka jaka na ka bynta ki Anganwadi yn pynbiang da ki Gram Panchayat .
" " " To ai ba ka burom jong u Mahishmathi kan kiew sha bneng." " " "
Katto katne ki nuksa jong ki samla shynrang . . . kiba donkam tang ia ka umsoh rupa ?
Baroh ki jingpyrshang jong ngi kynthup ia ka skulbah kaba ngi seng , ki long kiba la pynleit jingmut ha ki bynta kiba duk bad kiba shah ktah ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Premji .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ngim lah ban klet ia kaei kaba la jia .
Nga ngeit ba ngi dei ban wad ia U Blei hapoh u briew hi .
" Palat 300 tylli ki kali ki la shah thang " " u la ong ha ki nongthoh khubor ".
U khun jong ka u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ong ka kaiphod jong ki pulit .
Katto katne na kine ki jingeh ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba jur , bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Kumta ngi kwah ban leh shwa ia ki jingpynkylla . Ngi don
Ha baroh , u Makino u la ai kyrteng palat 2500 tylli ki jingthung , kynthup 1000 tylli ki jait jingthung kiba thymmai bad 1500 tylli ki jait jingthung kiba thymmai .
U nonghikai u la shah shoh khlem jingsngewsynei ia u khynnah skul
Ban sumar ia ki kjat jong ngi .
Barry callebaut , Chocolate Academy , Mumbia
Ngi la pynsngew ia ki jingeh jong ngi sha u nongthoh khubor jong ka Interpol , la ong u heh pulit .
Ka jingtei biang ia ka Kerala ka dei ka jingeh kaba khraw bad donkam ban peit bniah ia ka jingai pisa paidbah bad kiwei kiwei ki lad na ka bynta ban kyrshan ia ka mishon , u la ong .
Hynrei u la sangeh noh ban leit jngoh ia ki ïew Aran ha ka snem 1965 .
U la kam ba kane ka polisi thymmai kan pynkylla dur ia ka kam karkhana ha Punjab .
U Owaisi u la pynrem ia ka khynnah kaba la pynmih ia ka jingpyrta ‘Pakistan zindabad’ ha ka jingialang paidbah , u la khot ia ka ‘ ka biej’ .
" " " Katba ka jingthmu jong ka India ka long , nga kwah ban pynpaw shai ba ka long kaba kyrshan ban don ka jingiadei kaba bha bad kaba iajan bad la u para marjan , " " u la ong . "
Ki Hindu bad ki Sikh kin mihkhmat ha ka iing dorbar jong ka Afghan .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka , shi bynta namar ba ka dei ka jinghikai kaba la thmu ban ialam ia ngi sha kane ka lawei kaba ngim lah ban shim .
U khun masi uba thikna un don ha ki kjat jong u hadien shi minit haduh shi kynta hadien ba la kha ia u .
Ngi khmih lynti ba kan poi palat 250 klur tyngka la ong u riew shemphang ha ka phlim u Rajesh Thadani .
La bujli ia u Bakker kum u khlieh jong ka PTL da u Pastor Baptist jong ka Southern Jerry Falwell .
La wad ia u da ki pulit .
Ka kynhun tem jong ki pulit ruh ka la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki heh sorkar kim sngewthuh ia ki jinglong jingman .
" " " Arngut ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta ki la shah pyniap , ki jingiap ba nyngkong eh la iathuh haduh mynta ha ki kam kiba la iaid la shibnai mynta . " " "
Bad kata ka long kaei kaba kane ka kyndon thymmai kan wanrah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki samla pule .
Kan sa sdang naduh ka 31 tarik u Naitung .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u la iashim bynta lang ha kane ka jingiakren ha ka sngi Nyngkong 2020.
Baroh ki iashim bynta ha ka jingdih um mynstep bad ki jingduwai .
Ka India ka dang iai bteng ban ioh ia ka jingmih kaba pura bad kaba iadei dur na ka jingiakren RCEP kaba dang iaid shakhmat .
Ki khun jong ki , ki la ai , ia ka jingbymjukut jong ki .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la pynbna ia ka khubor kaba kyrpang .
Watla ym pat tip shibun shaphang kane ka Nokia 4 , hynrei la antad ba kane ka tiar kan pyndonkam da ka kor 450 .
Ka tarik ka la kut noh .
Kito kiba leit na mihngi sha sepngi ki kham duna ka jingjynjar namar ba ka sngi ka shu jrong , kaba pynsuk ia ka met ban pynbeit .
Bab 'Aziz , nga la iohsngew ia ka masi .
Ka FBI bad ka MPAA ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingpynbna beain .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ka dur jong ka autogen ba la pyndonkam na ka bynta ka file pyntreikam
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
" Ka sorkar Delhi ka dei ban wanrah ia ka ' kot lieh ' ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba ka la leh ban weng ia ka jingeh jong ka jingjaboh ," " u la ong . "
Namar ba bun na ka jingpule jong ngi ka shong ha ka jingsngap kaba thikna , ka jingsngap jar ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban iai trei .
Kan ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ki doktor , ki enjiniar , ki riewstad bad ki riew paidbah ki la pynlong ia ki kyrdan jong ka .
Kham mynshwa , ka kynhun jong ki briew kiba deng mask ki la rung sha ki hostel bapher bapher jong ka JNU Campus bad ki la shoh ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Katba ka kali ka dang bthei , ki pulit ki la khanglad ia kiwei pat ki kali ban iaid lyngba jong ka .
U William Herbert , 3rd Earl jong ka Pembroke u la pynlong ia u James I bad ka iingbishar jong u ha Wilton House naduh u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng 1603 , katba ka nong London ka dang mad ia ka jingpang khlam bubonic plague .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah .
“ Kat kum ka jingong u Muhsin Hendricks : U Muhammad u la leh shisha bad kawei ka kynhun ki shynrang kiba leh kynthei ha Madina kiba ki khot " " Mukhannathun " ".
Haduh ka 31 tarik u Naitung 2019 , ka kompeni ka la pyntip ba ka la don ram kaba T.1 . 53 lak klur tyngka .
Haduh mynta 101 ngut ki nongialehkai kiba duk bad 11 ngut ki nongioh penshon na ki longiing ki ioh penshon man u bnai .
Ka Force Majeure ka dei ka kyntien ain kaba mut ki jingjia bym lah ban iohi lypa kiba khanglad ia u briew ban pyndep ia ka jingiateh .
Ka phlim ka la pawnam ha ka ktien Tamil .
Ka jingiadei jong ki bad ki Guerrilla ka kham iajan .
Ia kane ka shnong la ker sawdong da ka wah Kumaradhara .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nong Portugal u Marcelo Rebelo de Sousa ha New Delhi .
Ka jingngeit ka long tang ban long ka bynta jong kane ka Jinglong .
Ka lah ban don ka sample kaba kham heh .
Ki briew kiba mih ki iaid ryngkat ha rud duriaw .
Hapoh u Lat bad u president u Lajos Kossuth bad u Myntri Rangbah ba nyngkong eh u Lajos Batthyny la pynhap khet noh ia ka Iing Habsburg .
Ki don 8 ngut kiba la wanphai nabar ri bad hynniew ngut na kiwei pat ki jylla .
Hynrei kumno lada phi tip khyndiat shaphang ka kam kper ? Hato phi don ki paralok , ki para marjan ne kiba ithuh kiba don jingshemphang ha kane ka bynta ? Te balei ym pan jingiarap ne jingai jingmut na ki ?
Katkum ka khubor ba haïing hasem la buh ïa u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Haduh kine ki sngi , u ong ba u dang sngewtynnad ban peit katba ki lyoh ki i kumba ki ialehkai charade ha suinbneng . Lehse phi ruh phi iasam ia kane ka jingsngewbha kaba suk .
U Mr . U Javadekar u la ong ba ka jingkhang dam ka la wanrah ïa ngi ïa ka jingjop bad ka ri ka la ïaid bha shibun ban ïa kiwei pat ki ri ha ka jingïakhun jong ka ban tehlakam ïa ka jingpang corona .
Ka jingbishar bniah kaba phra jong ka Boundary Commission ia ki jaka jong ka Westminster ka la tyrwa ban pyndap ia ka jaka shong namar ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka thain .
Ki vote ba la jied ki dang shah khein .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei jong phi ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
WASHINGTON : Sdang mynta u bnai , ka NASA kan pynmih ia ka kynhun jong ki hynriew tylli ki satellite rit ki ban pynmih ia ki rukom thymmai ban thew ia ki eriong , ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ka pyrthei , ki aerosol , bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka long kaba kongsan ba yn ailad ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ngi .
Ka Generalitat ka dang tan ruh ia la ki kjat ban seng ia ka jinghikai niam Muslim ha ki skul , u ong .
U long u briew uba kham pawnam ban ia u Blair .
" " " Da kaba kut jong ka thma bah pyrthei , bad ka jingdonkam ia ka umphniang kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei , ka Kuwait ka la mad ia ka por jong ka jingroi jingpar kaba la pynlong da ka umphniang bad ka jinglong laitluid jong ka " " "
Nga la don ki khynnah kiba kyrpad ia nga ne ia uwei pat u nonghikai na ka bynta uta u A namar khlem ma u kin duh ia kata ka jingai jinghikai bad kin ym lah ban bteng ia ka jingpule jong ki .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba la thaw ïa ki jingtei kiba heh bha ha ka ri hapoh ka NRHM .
U Bah Kovind u la ong ba ka jingpynthymmai kaba dang ïaid shakhmat da kaba pynrung ïa ki liengsuiñ Rafale , Apache bad Chinook kan pynkylla ïa ka IAF sha ka bor thma kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka equation jong u Schrdinger ka pyniaryngkat ia u nongpyntreikam bor bad ka bor ba pura jong u particle lane ka system .
Ki arngut ki la iateh lok ban iapoikha .
Kaei kan long ka jingmut jong ka ?
Phi lah ban tip ia ka daw jong kine baroh ?
hapdeng u briew shimet bad ka pyrthei mariang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ki pulit ka Jylla kiba la lah ban pynpoi ia kane ka projek sha ka kyrdan ban sdang .
Kumno lah ban ithuh ia u ? Hato dei ban burom ia kiba la iap ?
Bun kiba leh ia kine ki kam sniew ki don ka niam hynrei ka niam jong ki kam pynlong ia ki ban leh ia kaba bha .
Pynmih ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingdheng kali :
Ka CAA ka long halor ka niam kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri India .
Hynrei kam long kaba suk ban pyniadei bad ki jaka ba thymmai . Ka Manjola ka la shong bad ki para nong Albania ha Borgomanero .
Ngi don tang kawei ka kot niam bad kata ka dei ka riti synshar jong ka ri India .
Ka SBI ka la khang 3 . 03 percent ka la hiar ha ka dor 1, 147 tyngka. 30 ha ka BSE , katba ka Sensex ka kut ha ka 0 . 14 percent ka kham duna
Wat la u Hitler um ju dih duma hynrei la shah ban dih duma ha ka phyllaw .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai jong ka Celta , u la ong " " Ka la long ka jingleit kaba jngai ."
la khmih lynti ba yn pynkiew .
Hato ki NRI ki lah ban ioh na kane ka skhim ?
Uwei u heh pulit uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh u dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Haba mih na ka bynta u Sidhu , u nongiasaid ain ba rangbah u RS Cheema u la ong , Ka bynta kaba pynlyngngoh bad pynkulmar jingmut tam ia kane ka mukotduma ka long ha kaba iadei bad ka daw jong ka jingiap .
La ju pynpaw ia ka ha ka percent .
U Adityanath u la leit jngoh ia ka hospital jong ka district ha Moradabad ban jurip .
Ka jingkiew dor ka la ieng ha ka kyrdan kaba heh bha kaba 8 . 23 percent ha u bnai Jymmang 2019.
U Vishal u la kam ba u dei na Hyderabad bad u la iathuh ha katei ka samla ba u kwah ban shong ban sah bad ka .
La iohi ruh ia ki ha kawei ka hotel ha Mumbai katto katne sien .
Tang ka them Peshawar ka la long , kumba ka dang long haduh mynta , kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki soh .
Nga shim dur ia ka , nga shim dur ia ka idiot .
Ka kompeni shna kali kaba rim tam ha India , ka Hindustan Motors ka don kumta . . . more Ka kompeni shna kali kaba la rim tam ha India , ka Hindustan Motors , ka la die noh ia ka Ambassador ba pawnam jong ka sha ka Peugeot jong ka France tang 80 klur tyngka .
Ka jingsngewtynnad kaba plie ha ki jingiateh kular jong ka Nifty March ka la hiar bha da 11 . 4 na ka shispah lane 43 . 84 lak tylli ki bynta katba ki bear ki paw ba ki la kylla long kiba ïada ha shwa ka jingïalang jong ka Fed
La shim ia ka jingsumar kaba biang ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta .
Ia kane ka bill la mynjur hapdeng ka jingiakhih jong ka seng Congress .
Ki lah ban pyniadei kloi bad jan man la ka mariang , ka iing ka sem , bad ka jaka bad kin iadei bad ka jingim ha sor bad nongkyndong .
" Wat ki MLA ka BJP ruh ki iakynduh ia ngi " " . "
Ki tyllong khubor na ka Congress ki iathuh ba ka Sonia Gandhi ka la ujor halor ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Kata ka dei ka jingpynbna kyrkieh kaba la pynmih da ka jinghiar jong ka bor ding shapoh .
" " " Nyngkong eh ngam tharai ba lah ban ianujor ia ki ar tylli ."
Hynrei u la bynrap ba ym don ka ri kaba ialeh thma na ka bynta kawei pat .
U President u la ong ba ki nongshong shnong ba rit paid jong ngi ki don ia kata ka jingshaniah bad jingngeit ba kyntang ba ka tnad bishar kan iai ieng hajan jong ki , bad kan ym pynrem ia ki .
40 Ka jingpynlong ia ki panchayat shnong .
Ngin sa pyrshang bad ialeh .
Ka jingthied jingpet online ka pynkiew ia ka jingeh jong ki nongkhaii .
Lada ka bug ia ka !
Ka jingphohsniew jong ka miet pdeng lyiur da u William Shakespeare .
" " " Ka jingwan hapoh ki bniat jong ka BCCI ka la pynkylla khongpong ia kiei kiei na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ha India ."
La iathuh ba u Gop u pyniaid ia ka jaka ri dud kaba rit na iing jong u bad u Dilip u ju iarap ia u .
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki briew kiba iarap ia kiwei da ka mynsiem shakri . . . . .
Kaei ka jingialehkai kaba la long !
U la kynthoh ia ka sorkar Khan da kaba ong ba ki paidbah ki mad jingeh namar ki polisi kiba bakla jong ka PTI .
Ki briew ki la pynrem ba ka dei ka hok tang jong kawei ka longïing ban kren na ki kynroh jong ka Red Fort ha Delhi , ong u Modi .
Ka Sara Ali Khan ka dang ïashong dur bad u kpa jong u Saif Ali Khan ha kane ka dur kaba la pynkynmaw.
Ka painkhana ka shong bad ka jingtap painkhana ka plie , bad ka mop hajan jong ka .
Ym don kum kane ka projek kaba dang don wat ha ka jingpynkhreh ne kaba dang iakren .
La pdiang sngewbha ia uwei pa uwei u briew uba ieid ia ka Punjab bad uba kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Jylla .
Ka Reserved councillor ka Mahmuda Begum Kark ka la ong ba ngam tip haduh katno ka rai kan long kaba bha na ka bynta ki paidbah .
2 . Ka Law Commission jong ka Ri India ka la bishar bniah ia ka jingkylli ban thung ia u nongsumar uba sah shabar ri India na ka bynta u briew uba sah ha India .
Ka jaka buh marbam jong ka iing , Inc . ka dei ka jaka die marbam kaba heh tam ha ka ri America , kaba ai tiar , ki tiar shna ïing , bad ki jingshakri .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki ban wan biang sha u Registrar General jong ka Kashari Calcutta haduh ban da bishar lut ia ki file jong ka bishar bad ka jingpyniaid baroh .
Ka long kaba bha , wat shim ia ka kumta .
Baroh ki jingdon jingem ki dei ha ka kyrteng jong ka PGP Charitable Trust jong u Yadav Singh ha kaba ka tnga jongu ka Kusum Lata ka dei kawei na ki nongkitkhlieh , ong ka kyrwoh .
Ka kynhun myntri jong ka Israel ka la pynduh ia ka plan kaba ka la mynjur haduh 18 bnai mynshwa kaba lah ban ailad ia ki shynrang bad kynthei ban duwai lang ha ka kynroh ba shathie .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ki la noh synniang haduh 31 hajar tyngka sha kawei ka seng kaba sam marbam sha ki briew kiba donkam hapdeng ka jingkhang khyrdep .
U MLA ka Palakonda u V Kalavati bad u Chairman ka DCCB u Palavilasa Vikranth ki la pynrem jur ia kane ka jingjia .
Ka tnad elekshon kam shym la ioh kano kano ka jingujor kaba kynnoh ba ka don ka jingpyndonkam ia ki kot ithuh thok ha Madhya Pradesh ong u Rawat .
Kane ka dei kawei pat ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri India .
Nalor u Sanjay Dutt ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala , u Ali Fazal bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba sngewsih bad sngewlyngngoh , khatduh u la tan sha rud surok bad u la pynher ia nga na ka kali .
U ophisar tohkit u Ashok Kumar u la iathuh ba la register ia ka case .
Ïa kane ka jingtip la pyntip da u myntri ka tnad ïadei bad ki paidbah u Palle Raghunath Reddy .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingslem jong ka jingtreikam .
Ia kane ka nongbah thymmai la ai kyrteng na ka bynta ka nongbah Birmingham , England kaba long ka nongbah kaba ar ha ka ri Bilat bad nangta ka nongbah karkhana kaba heh .
Hynrei la pynrung ia ka politik , bunsien da kaba shai bad kaba kyrpang .
Haduh ka snem 1975 tang hynriew tylli ki nongbah India ki don ia ka jingshakri telebishon , bad ka Doordarshan ka dei ka jaka pyni telebishon marwei jong ka ri .
Ki case kiba la shim kum ka nuksa .
Katba ka Congress kaba synshar ha Punjab ka dang peitngor bha ia ki jingjia ha ka CPI .
Ka jingialang ka dei ban long ha Kabul ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh .
" Ka liang pyrshah baroh kawei kan ieng lang bad kan jop ia kine ki bor fascist " " u la ong .
Kane ka dei tang ka nuksa ban tharai .
Ngi la ju pyrkhat ia lade kum ki briew tang ma ngi , namar ha kine ki 10 000 snem ba la leit noh , ka jaitbynriew jong ngi ka la long shisha tang ma ka ka jaitbynriew sawdong .
Nangta ki la pyrshang ban pynpra ia ka ATM .
Hangta shabar , shabar kata ka jingker , uwei pa uwei u jingthaw ba im uba jngi , uba her ne uba sngap jar ha ka dewbilat u kwah ban pyniap ia phi bad ban bam ia ki khmat jong phi na ka bynta .
" " " Ka jingialehkai ka India ka long kaba la buh ryntih bha da ki rang ialehkai kum u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Ajinkya Rahane bad u Suresh Raina ym ban shu kren ia u MS Dhoni shimet " " la ong u Srinath .
La ioh ban kurup pisa 75 lak tyngka na ka MUV
Hynrei , haba phim lah ban thep phim dei ban sngewphylla haba phi rem .
Mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi : U nongshah pynrem u pan ban pynphai biang ïa ka hukum pynrem jong ka SC
Ka pack ia ka punch kaba shyrkhei bad ka jingkit kaba 700 kg .
Ki kynthei Aloud ki bat ia ka rekod jong ka por kaba lyngkot tam hapdeng ka jingpynlong bad ka jingpoi ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Maruti Suzuki kam shym la pynrung ia kino kino ki jingdonkam ba thymmai ha ka kali .
Ia kane ka bynta lah ban leh na ka bynta ki distrik kiba don jingthmu .
Ha ka rta kaba 13 snem ka la sdang ia la ka jong ka YouTube channel ha kaba ka la buh ia ki cover jong ki jingrwai kiba ka la rwai .
Ka jingkulmar jong ki nongrep ka la mih ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U aktor ba la rim bha u Soumitra Chatterjee u la ong ba katba ka kyrteng Paschim Bango ka la don la slem bha hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid hynrei ka kyrteng thymmai Bangla ka long kaba biang bha .
" " " Ka jingpynkupbor bad ka jingsuk ban im ka hap ban pynbiang ia uwei pa uwei u nong India " .
La thung ia u nongpeit bad u nongiarap nongpeit ha kawei pa kawei ka jaka pdeng .
Ki jingeh jong ka suinbneng ki ktah ia ki nongrep kba
Sngewbha sngewbha kumba nga la leh .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit katkum ka rai jong ka UN ."
Hynrei Im dang khlem rai aiu ban leh .
U Mool Chand Sharma u dei u MLA ka BJP na Ballabhgarh konstitwensi jong ka Haryana .
Nga sngewkmen shibun ban pyntip ba la pdiang ia ka jingkyrpad .
" " " Ngan kynmaw ba nga dang long u dkhot jong ka imlang sahlang , ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba kyrpang ia ki para briew baroh , kito kiba koit ba khiah ka jabieng bad ka met bad kumjuh ruh ia kiba pang bor " " "
Kumta, lada ka jingtei nano ka pynlong ia ka jingroi jong u jyntang ba um sah kum u nano kumta, ka kylla long ka jingthew kaba rit eh.
U Sam bad u Gus ki thiah hajan ka ding katba ka eriong slap kaba shyrkhei ka wan rung .
Ka ai khublei ruh ia u namar ba u la don ryngkat bad ka .
' Ka jingshah pyniap lynnong ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba kham shyrkhei hynrei na ka bynta ka jingiarap ha ka por kaba biang jong kawei ka kynthei phareng kaba shlur , ka tnga jong u Heh Pulit , kaba la jia ryngkhat ba ka la iaid lyngba .
Une u dawai u dang don ha ka jingpyrshang kaba 3 ha India .
Kiei ki jait jingpynthikna kiba don ?
Ngim donkam ban tharai . Ngi tip ba shuwa ba kane ka por kan sdang , ka ktien u Samuel ka la iai bteng ban wan sha ki Israel baroh .
Ki soh Strawberry ki dei ki soh kiba ju mih ha ka por lyiur .
Kine ki kam ba la leh da ki koloni ki la jan pynsangeh noh ia ka bor jong ki bor synshar phareng .
" Donbok ba nga don ka jingshemphang kaba riewspah hangta bad u Aaron Finch , u David Warner , u Steve Smith ban bteng ban ioh jinghikai na kita ki rangbah ka long kaba khraw " " "
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka jingaiti jong ki jawan shlur jong ngi kan ym leit lehnohei bad yn ai burom ia ka jingshlur jong ki .
Mynta ka IPL 2021 ka dang iaid shakhmat , kaba dei ka sien kaba 14 jong kane ka lympung .
Hadien kane ka phlim , ka Alia bad u Varun ki la ak ha ka phlim Humpty Sharma Ki Dulhaniya .
Ka jingpynhiar dor kaba kham bun ha ka dor bai lutksan ka la mih na ka jingkiew bad jingkiew jong ka jingduna pisa ha ka US , kaba la kiew sha ka kyrdan kaba heh ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki iing ha u snem 2006 .
Kumta katno ka por kan shim por ban poi sha ka 78 meter ha ka shi sekhon ?
Kiwei pat ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka sodium hydroxide ki kynthup : Ia u sodium hydroxide la pyndonkam bha ruh ha kaba shna ia ki dieng ban shna kot ne ki shniuh ba la pynthymmai .
Ka don ruh ka jingtep jong ka longïing kaba long kum ka jingpynbyrngia .
Ka phlim Baahubali ka la pynlong ia u kum u khlur Pan India .
Ki nongtrei jong ka library ki don ka hok ban bthah ia ki nongpyndonkam ban mih noh na ka library lada ki riam khlem akor ne ki pynmih jingkulmar .
Ngi la khot ia ka Pakistan na ka bynta ki jingiakop .
Hadien kata ki pulit ki la pynngat ia ka Bhagyalakshmi halor ka jingshah kynnoh ba kynthup ia ka kam tuh katkum ka jingujor jong u Vijay P Nair .
Ka sorkar kam don lad shuh hynrei ban pyntreikam ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka kam Sabarimala , u la ong .
U Police Commissioner u T Suneel Kumar u la ong ba u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka sorkar kam tuklar ia ka jingtreikam jong ka CBI : Chavan
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynmih kaba la buh kyndon
U dei ban long uba iaineh ha U Jehobah bad ha ki hukum jong U .
Nalor kane la kyntiew ruh ia ka cylinder kaba heh 5 kg khnang ban pynsuk ia kane ka skhim .
U nongrwai u la shna katto katne ki jingrwai ba pawnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
To ngin iaid shakhmat sha ka snem 2 B . C . E .
Ngin sa leh katkum ki kyndon jong ka party u la bynrap .
Kane ka long namar ba lehse ki la long kiba sngewsih palat ban shem ha ka pateng ba im jong ngi ia ka bor ba kynja mynsiem kaba donkam ia u briew ha ka pyrthei jong ki jinglong ba la tyrkhong .
Ka Smriti Irani bad ka khun jong ka ka Zoish Irani .
Ka jingma kaba don ha kine ki jinglong ba iadei bad ka jingpyniakhlad kaba la thiah lyngngai lah ban pynlong kham bun ne kham duna ka jingbym don jingma tang lyngba ki spah snem jong ka jinghikai ba iadei , ki riti dustur bad ki jingmyntoi ba iadei .
Katkum ka plan treikam , ar tylli kiei kiei ki dang sahkut .
Tang ha u snem ba la dep , ki nongmareh jngai jong ka Kenya ki la jop ïa ki phra tylli ki jingïamareh ba pawnam ha ka pyrthei bad ki la buh ïa ki jingïalehkai ba jop ha ka jingïamareh London ha u bnai Risaw .
Ka sniehdoh ka mih na ka sniehdoh ha ka por ba ki cell ki phiah .
Ka Bamyan ka don ha ka surok Silk kaba iaid lyngba ka thain lum Hindu Kush ha ka them Bamyan .
Phim lah ban thied bad die ia U Blei .
Ka India ka donkam tang kawei ka jingjop ban pynskhem ia ka series .
Kylli kaei ka jingktah kaba nga la pynlong ha ki rukom hikai jong ki .
Shiteng na ki um bad ki jaka ba don um ha ka pyrthei ki don ha Yellowstone , kiba la pynmih da kane ka jingbthei lum kaba dang ïaid shakhmat .
Bunsien , ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingroi .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna lang da u Shri Kapil Sibal myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng bad ka kong Hillary Clinton myntri sorkar pdeng jong ka US hynnin ka sngi ha Washington , America .
Kyntu ki cong councilor ia u Mayor ban khot ia ka jingialang kyrkieh
Ia ki jingshai la pynlong ban kham shai ne kham rit da kaba pynbeit ia ka jingshai jong ki , lane ka jingkhlain jong ki . ha ka jingdro dur , la pynbeit ia ka jingshai lyngba ka jingkhleh lang bad ka rong lieh , rong saw , lane ka jingpyndap ia ka rong .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Kangana ha ka phlim Thalavi jong ka CM barim ka Tamil Nadu .
" Ka jingsngap jar jong nga kam ai hok ia phi ban bteng ban pynphriang ia ki jinglamler bad jingshun ." " "
Kumta to ngin ai nuksa ia ka fraction kaba ym dei .
U la ong ba kine ki kynhun ki don ki tiar ba kyrpang ban pynlait im na ka jingshah lynshop , ki tiar sumar bad ki kulai ban pyllait im na ka jingshah lynshop , kiba la pyndonkam ha ki kam wad bad pyllait im .
Hadien ba u la kular ban pynim ia la ki briew , U Jehobah u pynpaw ia ka jingbitar jong u pyrshah ia ki nongap langbrot ki bym iaineh .
Balei U Blei um shym la pynshitom ia u Aaron namar ba u la thaw ia u khun masi ksiar ? U Aaron u la pynkhein ia ka hukum U Blei shaphang ka jingmane bleithaw .
Naduh ka snem 1010 haduh ka snem 1802 ka la long ka pdeng sain hima sima kaba kongsan tam jong ka Vietnam .
Ka politik ka dei ka jingialehkai jong ka jingsngewthuh .
2G scam : ' Yn shim khia pyrshah ia u Raja lada lap ba u donkti ' ong u Karunanidhi .
Ha kaba sdang ka her tang da ki lynti hapoh ka ri , ka kompeni ka thmu ban pyniar hadien sha ka iew jong ka ri America ba shathie .
Hynrei ka dohnud jong ka ka tip bad ki khmat bym iohi jong ka kin ym sangeh ia ka jingiam jong ki .
Ka kam ialap jong u ka la iaid haduh ar snem , ryngkat bad ki kam bor kiba phylla kum ki jingpynkhiah ba phylla bad ka jingbeh ksuid .
5 Kiba ieit ia ka Ktien U Blei ki shah iada ha kiwei pat ki rukom .
Ka tempi ha Ayodhya .
To ai ba kan ieng katto katne sekhon .
Kam long kaba lah ban ai jingmut halor jong ka ha kane ka por .
Bangladesh Muslim League , Ka seng saiñ hima sima ba la register bad ka seng saiñpyrthei kaba don ka Jingpyrkhat Islamist .
Ka kolshor ïalehkai jong ka Australia ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur bha haba ka jingshah pynthut ïa ka bol ka la mih ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka South Africa ha Cape Town .
Ka liengsuin kaba rit kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
To ai ba ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba katei ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Penguin ka la long shisha kawei na ki projek kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha kaba nga la trei , ong u aktor jong ka Penguin u Keerthy Suresh .
Ka jingshah lehbein ha India ka long kaba shyrkhei bad kaba nang kiew .
Kiei ki drama kiba heh ki ban sa pyni ?
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ki briew ki ioh ia ka jingpang na ki mrad kiba ioh ia ka jingpang ne na ki briew kiba ioh ia ka jingpang haba ki iakynduh markhmat bad ki um met ne ki jingmih na ka met kiba ioh pang .
Kaei ka jingtrei kaba dei jong ka ain ?
Ka jingpdiang sngewbha ia u Dr . U Merkel , u President u la ong ba ka India ka kheiñ kor bha ïa ka jingïatreilang ba kongsan jong ka bad ka Germany .
" Kane ka kolshor jong ka jingphiah jait khlem artatien ka long ka rukom kaba la pyniasoh lang bad kaba nyngkong eh ka don ia ka jinglong ba iaineh jong ka bad u Kondh Pradhan " " .
U dei u nongpang shini bad u don ki jingeh kiba iadei bad ki snier .
La kurup ia ka pistol jong u kaba la buh saw tylli ki kuli .
Ngam dei u nong-Kanna .
Yn ai ruh ia kiwei pat ki khusnam shimet shimet .
Ka surok sor kaba dap da ki iing kiba jrong bad ki dak neon .
Ka Lenovo ka lamkhmat ia ka iew jong ki PC ha India .
Ki kali baroh kiba la jurip bad bishar bniah na ka bynta ka kam shna :
Ka don ka jaka hikai kompiwtor ha kaba ki khynnah skul ki lah ban hikai kompiwtor .
Ngim pat ju lah ban pynduh pura ia kata .
La tip ia ka na ka bynta ka jingtreikam ba thymmai jong ka da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ka art , ki phlim , bad ki kot kum ki tiar ban pynmih sur na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka series ka la pawnam bha na ka bynta ka sur jong ka kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u MP jong ka nongbah u Kirron Kher , u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar , u myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Surjit Singh Rakhra bad u Mayor u Arun Sood .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ïa ki bynta ba kyrshan da u Ray Romano , u Bobby Cannavale , u Anna Paquin , u Stephen Graham bad u Harvey Keitel .
U Jisu u la hikai bad leh ha ka rukom kaba khring ia ki briew sha ka Ktien U Blei , bad ngi ruh ngi dei ban leh kumjuh .
Ki jaka pule kiba ngi tei ki dei ban kyrshan ia ka jingroi jong ki ri bad ki thain jong ngi .
Baroh ki don 45 ngut kiba shah ktah kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la shah sumar .
Ka long katto katne kaba sngewtynnad ban shah ai khublei ha ki por kiba la iohi ba ki long kiba lehbein ha kylleng ka pyrthei .
U riew shemphang ha ka kriket jong ka IndiaTV bad uba dei ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba un jin da la sngewtynnad ban ïohi ïa u Prithvi ba un ïalehkai nyngkong eh ha England hi .
Kham bunsien ki ioh kam kum ki nongpynkylla ktien ne ki nongthoh ktien Urdu , u la ong .
Ka jingpynbha ia ka The Beacon ka pyni ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka jinglong .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Chikkodi Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingshit kaba kyrpang jong u mar ka long ka jingshit kaba donkam ban pynkiew ia ka jingshit jong kawei ka unit mass jong u mar da 1 degree celsius .
La pynkut ïa ka prokram da ka jingrwai sitar na u Pt Gaurav Majumdar .
Ka kyndon pdiang ka long ba la pynpoi ia ki jingjop science .
Ia ka jingsiew yn leh da ka check ne da ka pisa , ha kaba kum kata ka jingsiew post kan long da u nongaplai .
Ka la iaid ha ka shiphang !
Ia kine ki shuki la rai kum kiba kongsan tam da ka Congress namar ba ka seng ka la ioh palat shi lak vote ha kine ki konstitwensi ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Wat la , u ngeit ba ka India ka la san bha na ka bynta ka jingkylla , hynrei kiwei pat ki nongialam jong ka ri ki pyrkhat lypa .
Hynrei ka la dei ban long kaba la pyrkhat bha .
Kawei ka longkmie samla ha Kerala , kaba la kynnoh ba ka la shah kyntait ha ka imlang sahlang jong ka hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki san snem mynshwa , ki la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ban pynkut noh ïa ka jingeh jong ki .
Ka Maharaja College jong ka Mysore bad ka Central College jong ka Bangalore kiba la iasoh mynshuwa bad ka Madras University ki la long shibynta jong kane ka skulbah kaba thymmai .
Man ka sngi ngan leit na ka bynta ar tylli ki jingialehkai kata ka mut ba phim don kano kano ka jingmih namar ngi ioh kham bun ka jingmih na ki dkhot jong ka iing jong nga kaei ka jingdonkam ia nga
U Ashton Agar bad u Steve O ' Keefe ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia na ka bynta ka Test kaba lai ha kaba u Nic Maddinson bad u Chadd Sayers ki la shah pynhap noh .
Ka trailer jong ka phlim War ka pyni ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba itynnad bha hapdeng u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
U Sheriff ba ha khlieh duh u dang long u nongmihkhmat jong u Syiem ha ka hima na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ka jingbishar bad ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U nongap madan u la iohi ia u ba u iaid lyngba ka jingtep mynta ka step .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka art ka la sdang naduh ba u dang rit .
Ka jingrwai ka la ioh shibun ki jingkyrshan na ki nongkyrshan .
Ka jaitbynriew Sikh ka la leh ia ki ardas ha ki gurdwara bapher bapher .
Ki nongbishar jong ka SC ki la sngewkhia lypa ia ka jingkiew stet jong ki mukotduma kiba sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U Imran Khan un leit jngoh nyngkong eh ia ka Kabul
U kulai u peit lyngba ki jingtap ba la shna da ki ryndang ha ka jingkhang kaba saw .
Hynrei ka Congress ka la pynbna ba kan leit marwei ha baroh 80 tylli ki seat .
Ha ki mukotduma ba pyni nuksa ba la kdew ha u Kulwinder Singh ym don wat tang uwei ruh uba la ktah ia ki kam runar ha kajuh ka kyrdan kum ki kyndon 468 ne 471 IPC .
Ka novel kaba lai Seedhi Sachi Baaten ka sdang na ka dorbar bah jong ka Tripura Congress ha ka snem 1939 bad ka poi haduh ka jinglaitluid bad ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi ha ka snem 1948 .
Kane ka jingpynmih Caviar jong ka iPhone 11 Pro ka don na ka bynta ka iPhone 11 Pro Max ruh kumjuh bad tang ha ka jingbuh jingkynmaw kaba 512GB .
U Modi u la ong ruh ba ka New Delhi ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingsynshar hima , ka jingsynshar pathar bad ka jingsynshar ba shyrkhei ym tang ha India hynrei ha France ruh kumjuh .
Don kiba don ki jain kiba la pynpoi na ki iing jong ki .
To ngin shim ia kajuh ka nuksa jong u kew .
" Katba ka Abigail ka long " " kaba bha ha ka jingstad , " " u tnga jong ka u long " " uba eh bad uba sniew ha ki jingleh jong u . " " ".
Ka umphniang ruh ka long kaba khlem jingthaw bad kumta kam iarap ia ka dor jong ka umphniang , kaba mut ba ka jingpynkhuid ia ka umphniang ka pyndonkam ia ka dor jong ka bor na ka bynta ban ioh biang ia ka bor jong ki umphniang kiba khlain .
" To ngin duwai baroh na ka bynta jong ka ." " "
U Loknath Brahmachari u la iap ha ka snem 1890 ha ka Ashram jong u ha Baradi .
8 Ulema bad kiwei kiwei ki nongtrei ka tnat pynbha
Hato ka RBI ka la sangeh ban ai ia ki pisa 2000 ?
Ngi tip ba ka kriket Test ka long kumba lai tylli ki jingïalehkai bad ngi tip ba ngin sa ïoh ïa kata kawei ka lad .
Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jubab Ia Kane Ka Jingkylli .
Katba u dang kitbok kitrwiang , u la thmu ïa u PM Narendra Modi bad thoh ha ka twitter jong u , Khublei ïa ka sngi jong ki kynthei ïa baroh .
Ka kynhun jong ki jingthaw kiba lah ban iapoikha .
14 Ha kylleng ka pyrthei , ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi pyndep ïa ka kam shakri jong ngi wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan bad ki nongtrei jong u ki buh ha ka lynti jong ngi .
Ia ki wiring la buh hapoh u rotor , bad nangta la pynkylla da ka gear man ka por ba la nion ia u dak .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Tangba , sngewbha sngap ia nga .
Haba la ai ia u apostol Ioannis ia ka jingpynpaw da U Jisu Khrist , la pynpoi ia ka da u angel .
Kumba ka long mynta hynriew ngut ki khynnah ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar katba saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Nurpur Civil Hospital .
Ka khun jong nga ka la dap 25 snem ka rta .
Kaba phra , ka Pakistan ka don ka jingkitkhlieh ban bishar bniah bad pyrkhat biang ia ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba sniew kiba ka jingbym ioh ia ka kam nongmihkhmat ka la wanrah ia u Jadhav .
Ka India ka la donkam 22 ron na ki ar tylli ki ober ba khatduh ryngkat bad 5 tylli ki wiket ha kti .
Ka Bhakti ka pynshai ia ka lynti jong ka jingpynpaw .
U la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong u na ka Conservative da 193 vote .
Ka Kala ka donkti ha ki saw tylli ki mukotduma pyniap briew .
Hynrei ym shym la don ki heh pulit kiba don hangta ha kata ka por .
Hynrei kine kiei kiei kim don ha ka kti jong ngi , ong u Yuvraj ha ka Sports360 .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U SHRI V . U RAMA RAO, Ka Jingiaseng Rashtrapati: 17. 01 . 2016
" Ka jingieit jong ki ia U Jehobah bad ia ki paramarjan ka la iarap shisha ia nga ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot . " " "
Ka jingthep vote jong ka LS : Thmu ban pynlong 3 tylli ki rath yatra ha ka jylla ka BJP
Kane ka Tnad ka pynlong ruh ia ki jingialap ban iada bad ki Mock Drill da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha , ki kynhun iarap ialade bad ki karkhana kiba heh kiba don jingma .
Baroh ki la wan phai na Mumbai dang shen , u la bynrap .
U Saryu Rai myntri ka Jharkhand u la bitar hadien ba ka BJP ka la buh ia ka tiket jong u .
U nongkren barim jong ngi u Mr . U Somnath Chatterjee uba la long u nongpyniaid bad u riewstad slem bha ia ki katto katne ki rangbah kiba don hangne ​​.
Pynthikna ba kin ym shah iehnoh bein . Peit ia u doktor jong phi , bad iadei bad ka daw ba kongsan , namar ki TIA ki pynkiew ia ka jingma jong ka stroke bunsien .
" Na ka ktien Phareng u la pynkylla ia ka jingthoh jong u Marcus Aurelius, ia ka jingthoh jong u Shakespeare. "
Ka long kaba riewspah da ki jinglah .
Pule bniah shaphang jong ki hangne ​​:
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , palat 40 million hectare kaba mut ba 12 na ki jaka ha India ki lah ban shah shlei um bad ka jingtwa jong ki wah .
Ha trai jong ka ka don ka sawdong kaba rit bad ka paradais ha pdeng .
Nangta kular ia nga ba ngin ia leit lang nangta .
Kane ka dei ban long kaba shai ia baroh .
Ka jingialehkai ka la kylla long kawei na ki lad kamai ba kongsan ha ri India .
Ka kam jong ki doktor ka long ban pynim ia ki jingim .
Iakynduh ka Kangana Ranaut ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ban iakren ia ka phlim kaba bud jong ka ' Tejas '.
Kine ki jingkylli ki long ban pynithuh ia u nongbishar bad ki nongiasaid ain bad ki nongbishar bad ban lum ia ki jingsngew shiliang , ki jingshem , ne ki jingiadei kiba lah ban pynthut ia ka jinglong kaba dei jong ka jingbishar .
" Katba u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba mih na ka bynta ka Bar u la ong " " ban ym trei ruh ka dei ka hok katkum ka riti synshar " " . "
Hato phi bud ia ka rukom pynkoit jingkhiah ?
Hato u nongsynshar uba sniew u lah ban pynlong ia ka jingsniew jong u ha ki briew khlem ka jingiatreilang kaba radbah jong u nongsynshar ?
Ia ka jinglum jingtip jong ka longïing jong u Theodore Akimoto la buh mynta ha ka online da ka jaka buh jingtip jong ka Densho .
Ka thmu ban kyntiew ia ka kam shna jingbam jong ka ri India da kaba donkti lang ki nongshim bynta kum ki sorkar pdeng , ki kompeni shimet bad kiwei kiwei . 8 .
Ha u snem 2005 , u la long u nonghikai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Turkmenistan .
Yn leh ia phi da ka jingburom .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Santosh Snehi Mann u la ai ia ka jingpynlait ia u Kumar bad u la kyrpad ia u ban pynbiang ia ka jingpynshitom shimet kaba T.50 hajar tyngka .
Ngi kwah tang ban pynphai ia ka pisa bad ban leit noh .
Ki heh jong ka ED ki la ong ba ïa ki jaka jong ki hynmen ki nongpynïaid ka DHFL u Kapil bad u Dheeraj Wadhawan ruh la pynïasoh kum shi bynta jong ka hukum ba shipor ba la pynmih da ka katkum ka PMLA .
Ka kynhun bishar ka kynthup ia ki briew kiba don ha ka kam rwai India .
Ka jingpeit lyric baroh kawei ka long kaba bha , kaba long briew bad kaba rit mynsiem , baroh ki long ki jinglong kiba pher hapoh ka hima jong ka death metal .
Kaei ka jingthmu jong phi ha lyndet jong ka ?
5: 4, 5. Balei ngi dei ban shah pynbaptis ?
Ka Jio Phone 2 kan mih ha ka sien kaba nyngkong ha ka 5 tarik u Nailur naduh ba la pynmih ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka elekshon President : Ka President ka Congress kan pynlong ia ka jingialang bam ja miet mynta ka sngi , kaba lah ban rai ia u kyrtong monlang .
Ka jingwad bniah ia ka AI ka jia ha ki silo
Katba ia ki eksamin ha Kerala ruh la pynkynriah noh .
Kaei kaba pyniapher ia ki Nazi na kiwei pat ki kynhun niam kiba ngeit ia ka jinglong briew ka long ka jingbatai kaba pher ia ka ‘ jinglong briew ’ , kawei kaba la ktah jur da ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ka la ïadon ryngkat bad nga ha ka kam leit jingleit haduh ka snem 1965 , ha kata ka por la khot ïa ngi ban shakri ha ka tnad treikam ha Tokyo .
Ka por mynstep kaba sngewtynnad shibun ka iaid bad kane ka longiing kaba duk hynrei kaba sbun .
Ka jingtbit jong u ha ka thoh ka tar ka long , pynban , kaba phylla bad u la pule bniah ia ka Bhagavadgita bad ia ki Upanishad .
Ha ka kam kaba la neh palat 50 snem , ka la leh ia ki bynta bapher bapher ha ka telebishon bad ha ki phlim ha ki katto katne ki jait jingrwai kynthup ia ki phlim sepngi bad ki phlim sngewtynnad .
Ia kane ryngkat bad ki Pope kiba ju leit shabar ri , la shim kum ka lad ban pynbor ia ka bor jong ka Vatican halor ka balang .
ka la long kaba bha shibun . Baroh kiei kiei ha ka kper Eden ki long kiba janai pura .
Katto katne ki jingshisha ki la long ki jingpynpaw ha nga .
Bad kata ka long da ka jingthmu .
La pynduh noh ia ka Parliament jong ka ri Bangladesh bad la khang lut ia ki seng sain pyrthei baroh .
Ngi ai khublei ia baroh ki paralok jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Hardeep Singh Puri , ha kaba la iadon lang ki dkhot ka iing dorbar bad ki ophisar ba heh ka tnad .
Ka jingtei ka la iaid khlem sangeh .
Ha kawei ka jingpeit jong ki planet bym donbok , ki jingphohsniew MBA ki la jah noh .
U President ka US bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la buh ia ka thong kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla , la ong ka myntri khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei kane ka jingkylla kaba jur ha ka polisi ka la pynmih ïa ki jingeh kiba khraw hapoh ka seng saiñ hima sima bad ka bor synshar jong ka Sri Lanka .
Hangne ​​ka dei ka kynja kynja hangta ka don ka tarik , bad lada phi buh ia ka ha kata ka mode ka don ka stopwatch , sha ki fractions jong ka second .
KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG : KA BIN PULIT KA SRILANKAN .
Ki jaka pule Dev Samaj jong ka Chandigarh jong ka Dev Samaj Society ki la pynlong ia ka jingiaid kjat ban pynim ia ki mrad , ban pynim ia ka jinglong briew bad ka jingialap ban soi kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Palat 30 lak ngut ki nongmane ki la dep ban wan sha kane ka jingrakhe ha Sultanpur Lodhi naduh ba sdang une u bnai .
Ka jingbun palat ka vitamin A ka pynduna ia ka bor met .
La iathuh ba u Anand u la pyntip ia ka kmie jong u Pallavis shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki khun kynthei jong u , bad u la kyntu ia ka ban wanrah pisa kaba donkam na ka bynta ban sumar ia ka .
Ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kum u heh ka TDP u Chandrababu Naidu , u Nannapaneni Rajakumari , u Jula Kanti Ramreddy , u Rajendra Prasad , u Lamphang ka party Lok Satta u Jaya Prakash Narayana , u Yarlagadda Lakshmi Prasad bad bun kiwei pat ki la ai ka jingburom.
Ha ka pyrthei baroh kawei , kiwei pat ki iew Asia ki la kut noh kham heh katba ki iew Europe ki dang iadie iathied ha ka dor red ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kine ki prokram ki la ioh jingpdiang ha ka pyrthei ha ka 24 tarik u Iaiong , 2003 .
Kane ruh ka dei ka dak jong ka kyrdan .
Ki skul ki dei ban sngewthuh ia kane ka bynta ruh .
Ki social media ki la dap da ki khubor sngewlem hadien ba la ïoh khubor ïa ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
U Colonel Sonaram uba la phet noh sha ka BJP na ka Congress u la jop ia u lehnoh BJP bad u major ba la shongthait u Jaswant Singh ha Barmer konstitwensi .
Ki bor paidbah bad ki briew ha ka jinglong kyllum ruh ki dei ban iarap ia ki tnad sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Khang ka iing dorbar jong ka ri France ia ka burqa
Ka jingsumar ka shong ha ka jait jingpang sniehdoh .
Ka jingshah beh kam jong u Moeen Ali halor ka jingshah pynshitom bein .
Kaei ka khubor kaba ki kwah ban pynsngew ?
Ka jingmih ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka Congress jong ka Uttar Pradesh .
Ai ia ka sec . . . Ka ai dud ia u khunlung
Ka Sorkar Jylla ka la shim bun ki sienjam ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS ha ki paidbah .
Sngewsih ba ka la shim por slem bha ia ka sorkar ban sngewthuh ba ka jingpynkhuid ia ki khlaw ban tih mawshun ka buh ia ka pateng ban wan hapoh ka jingma .
Hynrei ka jingshisha ka long ba shiteng na ka par mawshun ka dang lyngngoh hapoh ka ram jong u .
Phi khlem pyrkhat ban shim ia ka kam ?
Ka Paljor Stadium kaba la tip ruh kum ka Palzor Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Gangtok , Sikkim , India .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh
Haba ngi ieit ia ki briew shimet , ngi iadei dur bad kaei kaba ki sngewtynnad bad kim sngewtynnad , bad ngi leh ia lade katkum kata . Ngim kwah ban pynsngewsih ia kito kiba ngi ieit .
Hadien u la ioh ia ka B . Sc .
Sngewbha pyndap ia ka phorm harum ban aiti ia ka jingkylli jong phi sha ka kynhun kyrshan jong ka iew jong ngi .
Kane ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong ka India ban ïoh ïa ka Olympic ha kane ka jingïakob .
2 ngut ki para kynthei Hindu kim shym la pynkylla niam jubor , ong ka iingbishar ba ha Pakistan .
Kum kawei na ki kolshor ba rim tam kaba bteng ha ka pyrthei , ki nong Korea ki la pynsah ia ki jingiathuhkhana tynrai jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha sor ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki bor shnong ki iakynduh .
U Abe u Myntri Rangbahduh ba khraw tam ha ka histori jong ka Japan ong u Trump .
Kyrmen ba un sa koit hadien ar sngi .
Ka don ruh ki jait jingleit um bapher bapher kum ka pung hiar bad ka pung um kiba long ki nongpynkhih paidbah .
Ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir bad ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la rah ruh ia kane ka mat sha u PM Narendra Modi .
U Boney , ka Sridevi bad ka Khushi ki don ha Dubai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing kaba la kut ha ka 20 tarik u February .
Ka Rana Daggubati ka ak ia ka bynta jong ka N Chandrababu Naidu ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka NTR.
Khlad u nongkit marbam ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingbun bah jong kine ki dei kiba iadei bad ka jingjia Markaz ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba be-aiñ bad ka long kum ka jingleh thok .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka sienjam kaba bha namar ym don kawei ruh ka ri kaba khlem pynneh ia ka register jong ki nongshong shnong jong ka .
Ki bank ki lah ban iashim bynta ha ka kam forex hadien ba ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka RBI .
Ha kaba iadei bad ka iing ka sem , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Na ka bynta kane ngi dei ban dih um man ka sngi .
U nongwan tuklar u dei u nongmudui ha ka mukotduma kaba kum kane kaba dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan .
Kham mynshwa ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki dang iakynduh ia u Babulal Marandi .
Arngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka ceiling
Kaei ka ain jong ka Benami .
Uwei na ki u la shah phah sha ka hospital ha Rohtak .
La khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Naitung .
Lai ngut ki khun jong nga ki wan sha kane ka skul .
Lada phi peit bha phin shem ba kane kam long kaba shisha .
Ka jingpynkhuid ia ki jingjaboh bad ka jingkhanglad ia ka jingkynriah jong ki plume ki long ki jingktah kiba khraw ha kaba pynbeit ia ka jingpynbeit ia ki electrode .
5 U Elijah u khot ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ban sdang .
Nalor kata , ka umphniang ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ia ki briew .
Kum ka KTM kaba saw litar ka ai ia kaba bha tam ha ka jingtreikam jong ka niah bike bad ka jingtreikam ha sor .
Ym don mano mano ruh ban shah pynshitom ha ka ain na ka bynta kine baroh .
Kane ka jingialang jong une u snem ka la pynleit jingmut ha kaba kyrshan ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh ."
Pynjot ka liengsuin shipai US ha ka jinghap ding , hynniew ngut ki la iap .
Ka jingiathuhkhana pateng ka long ba u riewstad Valmiki u la thoh ia ka Ramayana ha kane ka jaka hi .
Ka la long ka drama kaba sngewtynnad bha .
Balei ka thei Shulam ka ieit ia u nongaplangbrot ?
Ki liengsuiñ jong ka Pakistan Air Force ki rung ha ka liang ka India , bakla ïa ki thong .
U CEO ka SAIL ha Durgapur Steel Plant ha West Bengal u Arun Kumar Rath u la thung kum u CEO ba thymmai jong ka BSP .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ba la ioh na ki pulit la ong ba ki samla ki dang click selfie ha ki mobile jong ki ha ka por ba jia kane ka jingjia , la iathuh u Bawankule ha ki lad pathai khubor .
Nangta ka la pyndep ia ka jingpule BA ha ka ktien phareng bad ka pyrkhat pyrdain ha Trinity College Dublin .
Arngut ki briew ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ka EC ka la pyllait paidbah ia ka por elekshon na ka bynta ki kam nonghikai MLC ha East bad West Godavari district , Guntur , Krishna district ha ka Jylla AP .
U khun jong u myntri rel u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ha u aktor .
" " " Kumta ha u snem 2009 ha kane ka kyrdan kaba mynta , ki nongiarap ki la pynpoi tang shiteng na ka pisa kaba ki la don ha kane ka por jong u snem ba la dep . " " "
Katba ngi donkam ban tip bad husiar shaphang ki hok jong ngi hynrei ngi dei ruh ban leh kumjuh ia ki kamram jong ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Palermo .
Wat la ka NBA kam iahap jingmut bad ka jait jingthoh khubor jong u , ngi pynrem ia ka jingleh pynrem , lada don da ki bor synshar pyrshah ia u nongthoh khubor . '
Ka jingbym iadei paralok bad kaba kloi ban iasaid .
Ka sngi ka sep ha ka nongbah Dhaka ha ka sngi Saitjain ha ka por 6 : 17 baje mynstep bad ka mih ha ka sngi U Blei ha ka por 5 : 45 baje mynstep .
pynlong ia ka case na ka bynta ka jingsumar .
La kynnoh ba u la lehbein ia ka para jong u ha ka por ba u kpa tymmen jong u um don ha iing .
Ka FNAC , ka kompeni die tiar ba pawnam jong ka ri France , ka ong ba bun na ki stereo ba kyrpang jong ka ki pynmih palat 100 tylli ki jingsawa .
2 ngut ki nongjop takma u Amit Panghal bad u Manish Kaushik na ka bynta ka ri India ha ka jingïakhun marwei jong ka pyrthei .
Ka dur ka dei jong u ophisar uba phong da ka jain pulit .
Ki tyrpeng ki la sdang ban sngur ha ki rel kiba sngem , bad wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ha ki rel , ka jingkiew kaba nyngkong kam shym la kham bha ban ia ka jingstet kaba iaid .
Hato don kano kano ka rta kaba kyrpang ban sdang ia ka kam ?
Ia ka jaka treikam jong ka liengsuin kaba mynta la tei hapdeng u snem 1968 bad 1970 .
Ha ka jingïalang , ki kot ba la jied ki ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka rukom set phatok jong ka ri America bad kaei ka jingmut jong ka na ka bynta baroh ki nong America .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin iashim bynta .
Mynta ka don ha ka ktien hindi , phareng bad 10 tylli kiwei pat ki jait ktien na India .
U kwah ban ioh ia ka jingbishar bniah watla .
Kito kiba mynsaw malu mala kin ioh T.50 hajar tyngka .
Ka jingïalehkai Air Exercise kaba saw kaba la sdang mynta ka sngi kan kut noh ha ka 25 tarik u Rymphang 2010 .
Ka Edom kan sa shah pynjot , hynrei kata ka ri hangta , ka Judah kan sa kylla long kum ka kper Eden .
Watla 1 585 tylli ki stock ki don 59 percent na baroh ki stock ba la die ha ka BSE hynrei ka bhah jong ki ka long tang 3 percent na ka jingdon jong ka iew jong ka BSE .
Ka Croatia pyrshah ia ka Iceland , full score : CRO top Group D
Namar ka bynta kaba ki khot saponins ha u sohjew , ka iarap ban pynkiew ia ka jingkwah brai jong phi .
Ive la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba ailad ia kane ban jia .
Kum kane ka projek la leh da ka Gujarat .
Ym kum ka pterygium , ia ka shyntur la iohi tang ha ka shyntur , kan ym kiew sha ka shyntur ne ka shyntur .
Na ka liang jong ki pulit kila kurup ia kane ka met iap bad la phah sha hospital ban leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba kila register case pyrshah ia kane ka jingjia .
Ki briew kiba la kham rangbah ki mad ia ki jingeh kiba bun jait , kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei .
Kim shym la pynbeit ban phah ia ka khynnah sha hospital .
Katkum ka jingong u Ayub u la ong ia u Bhutto ba lada u tip eiei shaphang ki nong Kashmir kin nym rah satia ia ka suloi .
550 Snem Jingkha U Sri Guru Nanak Dev ji
Na ka bynta ka durkhmat . . . ka pyni ia kiba bun kiei kiei .
Nga sngewkmen ba ka portal Swasthya ka la mih bha .
Ia ki jingtip la pynmih ha ki kot khubor ha kajuh ka sngi .
Ha ka por ba pyni ia ka Westpark la ker kut bad lah ban rung da kaba siew bai rung .
Kata ka long kaba thikna bha haba phi shim ia ka sboh khniang ha ki kti jong phi , phi iohi ia kita ki sboh .
Kum U Jisu , kine ki ju pyni ia ka jingsngewthuh ia kiwei pat ki jingbym janai .
Ka dei ka thain Lok Sabha jong nga .
Ha Kerala , Telangana , Tamil Nadu , Bihar , West Bengal , Punjab bad Himachal Pradesh ki la ïap mar uwei uwei u briew uba ïap .
Ki jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ki long ka jingthmu jong ka jingstad kit jingkit namar bunsien ki pyni ia ka jingdawa kaba khraw tam ha kano kano ka rukom kit jingkit .
Ka kamra kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka buh kot kaba dap da ki kot .
Hynrei kata kam shym la weng ia ka jingshai jong ka brand .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba ktah .
Ka jingbym lah ban pyntreikam ia ki jingsma ka ialam sha ka jingpang sniehdoh , kum ka jingpang sniehdoh .
Ka sngi : Kan long ka sngi kaba thikna na ka bynta jong phi .
Ym don jingkylli hynrei ba ki shynrang kim sngewtynnad tang ia ka jingdon jong ki hynrei ki kham sngewtynnad ban leh da kaba kham don burom haba ki kynthei ki don ha ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la iarap shibun .
Baroh kaba ki briew ki leh , u la pynkut , ka long ka jinglong thylli bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 2 : 17 , Ka Baibl Bathymmai .
Ka DIPP bad ka CIPAM ki khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ki paidbah .
Ia kane ka jingiakop la pdiang sngewbha da ki samla pule bad ki la iashim bynta da ka jingkmen .
bad ka leit shabar sha ki ribosome , bad ngan sa kren shaphang kata ha ka shi sekhon .
52 Hapoh kane ka kyndon la wad ban bujli ia ka kyndon 328 kaba la don lypa da ka kyndon kaba thymmai .
Ka Pakistan , ka Indonesia , ki jaka jong ka Palestine , ka Bangladesh bad ka Nepal ki khring ïa ka jingbun eh jong ki briew kiba pyrshang ban thombor ïa ki malware , ong ka Microsoft Corp .
Ki don ym duna ia ka 20 tylli ki jaka ha ka thain mihngi jong ka UP ha kaba ki vote jong ki Muslim ki long kiba kongsan .
8 ngut ki ophisar khajna ban pynbeit ia ki jingkylli halor ka GST ha ka Twitter
Ka dei ka khynnah Pashtun kaba sah ha ka ktem phetwir ha Nasir Bagh ha Pakistan ha ka por ba ki Soviet ki la bat ia ka Afghanistan ha ka por ba la ring dur ia ka .
Ngi la pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ngi lyngba ki tamasa jong ka ri India ba la pynlong ha China bad South Africa mynta .
La shim ia ka rai ban pyllait noh ia arngut ki nongpang kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Nipah .
Na katei ka pisa la siew tang 60 klur tyngka sha u Humayun uba dei u nongiasaid ain jong ka Mirchis bad ia kaba sah la phah sha Dubai lyngba ki lad hawala .
Ka sorkar , ka RBI bad ka SBI baroh ngi pyrshang ba ka system kan sngur kloi bha , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ruh ia ki samla pule ban iadon bynta ha kane ka prokram da kaba leit sha ka www . ka Yuvika . isro . sorkar . hapoh .
Nga duwai ia U Blei ba Un ai ia ka ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Hynrei ki nongpang kim tip shaphang jong ka .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban jop ne ban rem ."
45 baje mynstep : Ia ka jingpyniap masi yn niew kum ka jingpyniap briew : U heh ka BJP ha Haryana u Ram Bilas Sharma
Hynrei kam dei tang ka jylla .
U nongmudui u la hukum ban pyllait ia u .
" Ka sorkar Delhi ka la khang " " ia baroh ki kam " " da ka kompeni Uber ha ka nongbah jong ka ri " .
Hapoh 100 snem , shiteng na ki 6,000 tylli ki ktien kiba don mynta kin sa iakynduh ia ka jingduh jait , la iathuh lypa ka Atlas jong ki ktien jong ka pyrthei .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka bor ka long kumjuh kum kata kaba la pynlut haba ' wad ia ka rupa bad wad ia ki spah ba la buhrieh . '
U nonghikai um tip ei ei ?
Ka jingkhih jong ka dohnud jong ki nong India bad ki nong Africa ka don ha ka jingsawa : U PM Narendra Modi
Hapoh kane ka skhim ka sorkar Delhi kan ai ram pule haduh T.10 lak sha kiba donkam .
" U la ai ia ki skhim kum ka Ayushman Bharat , ki cylinder ba laitluid , ka jingpyniasoh bor ding , ki painkhana na ka bynta kiba duk bad u la pyni ia ka lynti na ka bynta ka roi ka par " " la bynrap shuh shuh u Adityanath .
Hynrei ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka , ka Hima Aztec ka la pynpaw ia ka jingkhraw kaba ym ju lah ban ianujor .
Ha kawei ka por ka Pulsar 220F ka dei ka thuk thuk kaba stet tam kaba la shna da ki nong India .
Ka balang Khristan kaba dang thymmai ka la nangroi stet .
Hynrei u la im ka jingim kaba dap da ki jingjia .
Kumba la pyni ha ka Salm 3 : 1 , 2 kaei ka jinglong jong u Dabid ?
Haba ki jrong palat ia ka 7,000 angstrom ki um kim paw shuh hynrei ki don ha ka bynta ba shapoh sha ka radio jong ka jingshai jong ka bor ding .
Ka la shakri kum ka nongpynkylla ia ka kot khubor Begum .
Mynta pat ka treikam tang ha ki katto katne ki district .
Ka tnat bor ding ka dei ban trei kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang . Haba kren shaphang ka bynta jong ka teknoloji , u Shri Pradhan u la ong , Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban thaw ia ki rukom treikam bad rukom synshar ba thymmai .
Ka jingiathuhkhana kaba nga sngewtynnad eh ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka Ruth bad ka Naomi .
" Hynrei katkum ka khubor ANI , ki kali heh jong ka China ki dang don ha ki " " jaka ba jylliew " " jong ka thain wah Galwan bad ki shipai India ki dang buddien ia kane ka jinglong jingman ."
Kata ka long ka jingshim kaba kongsan .
U Shah Rukh Khan u la pynkhreh bha na ka bynta ka jingwanphai biang jong u ha ka Television da ka jingpyni thymmai jong ka TED Talks India Nayi Soch .
Da kaba shim khia ia ka jingsngew jong ki samla , yn nym pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei kiba don mynta ha ka kam .
Hadien katto katne sngi ba la sdang ka thma , la ai jingmut ba u Meir u la ai bor ban lum lang ia ki bom nuclear jong ka Israel .
Ka MyGov ka dei ka rynsan ïakren bad ki nongshong shnong ba la seng da ka sorkar ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka jingsynshar bad jingpynroi ïa ka ri .
Lada ka source code kam don , ka lah ban pyni ia ka jingpynkylla .
Nalor kata la ai khublei ruh ia ki nongialehkai na ka bynta ka jingjop jong ki ha ki jingiakop pyrthei .
Ngi kwah ban tip , mano ba ka sorkar ka thung bad katno ka pisa ka la pynlut .
Ha ki katto katne ki kolshor ki samla ki ju shah ban dih kyiad ryngkat bad ki jingbam .
U Reviewing ophisar na ka bynta kane ka parade u dei u Air Chief Marshal u Rakesh Kumar Singh Bhadauria PVSM , AVSM , VM , ADC .
Haba ki nong Ephraim , kiba kumba ka paw ki sngew ba la lehbein ia ki namar ba ym shym la khot ia ki ban ialehkai , ki shim ia ka jingialeh bad u , u jubab da kaba jemnud .
U Jisu u la ong ba U Jehobah u lah ban pynlong wat ïa ki maw ban pyrta shaphang u Syiem Messaiah . Hynrei U Jehobah u shah ia ngi ban long ki para nongtrei jong u .
Ka Bangladesh kan shna ia ka jaka kynmaw ia ki shipai India kiba la shah pyniap ha ka thma pyllaitluid ia ka ri ha u snem 1971 .
La ap ia ka jingpynbna paidbah kaba pura .
Hynrei kawei ka jingiathuhkhana na ka Baibl ka batai ia ka jingkhraw U Blei Jehobah da kine ki kyntien harum : Hato U Blei Un shong shisha bad ki briew ha ka pyrthei ?
Kane ka dei ka jingkynmaw kaba phylla .
Ki don ka jingtuid jong ki browser kiba kham thymmai kiba la shna katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
" Um shym la shu pynlong ia ka jingialap sain pyrthei . u la thaw ia ka jingkhih . " " "
Pynhap ka helicopter hajan Amarnath , 1 ngut ki la iap .
Ngam tip ia ka kyrteng ba pura jong u .
Ki moai ki la don hapoh ka jingpynbha naduh u snem 1950 .
To long kiba sngewrit bad kiba pyrkhat jylliew KI NONGTRIM KA BAIBL :
U la iehnoh ia ka kam ban long u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la shah set phatok namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ka jingtreikam ba la jied kan sdang biang ha ki distrik ba don ha ka jaka ba jyrngam naduh ka sngi Nyngkong . Fact check halor ka jingpang Covid19 YB
Ka kynhun jong ki samla pule na Arunachal Pradesh ha ka jingleit jngohkai pyrthei ba la bei tyngka da ka ITBP , ki la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba kut jong ka aiom ba nyngkong , la pynlong ban thied online ïa ki bynta jong ka Prison Break ha ka iTunes Store kaba la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng 2006 .
Ki kompeni bus shimet ki treikam ha ka jaka jong ka .
ka bai wai bad ha kano ka por ba dei ban siew .
Kumno ngi lah ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ?
Hynrei baroh kata ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kata .
Hynrei Um shym la mynjur ia kata .
Katkum ki tyllong khubor kiba iajan bad u , u MP u la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u JP Nadda bad u la pyntip ia u ia ka jinglong jingman .
Ngi ju ialehkai kum ka tag .
Mynta naduh hangta , ka snam ka leit sha ka lab .
U la ialeh shitom ban pynsngewthuh ia ki nongialam ka Congress ba kim dei ban shah pynbor ban pdiang ia ka Jingphiah namar ka jingtieng .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ki jingai lottery hapdeng 10 lak haduh 1 klur tyngka hapoh ka GST ban pynshlur ia ki nongthied ban shim ia ki bill katba ki dang thied jingthied .
Ka nongbah jong ka ka long ka Gandhinagar katba ka nongbah kaba heh eh jong ka ka long ka Ahmedabad .
Ngam tip aiu ki leh ha kata ka tnad kyrpang , la kumno kumno .
Ka skulbah Lebanon ka ai ia ki prokram PhD kiba bun jait tam ha Lebanon .
Ki don kumba 472 tylli ki kolej sumar kiba don 65, 000 tylli ki jaka shong ha kylleng ka ri .
KUMBA LA PYNKYLLA DA U LUDWIG EDELSTEIN
U la pynkylla ruh ia kawei ka kot Sindhi jong u Hari Motwani sha ka ktien Bangla .
New Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la pynbna ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar pyrthei kaba la pynkylla sha ka jingkiew stet naduh u snem 2000 , ka la paw ba ka long ka jingpynthut kaba jur bha .
Ka strip chrome ka iaid naduh u mawsiang A haduh u mawsiang D kaba pyndap katto katne ka jingiapher .
Bad ha kano kano ka iing kaba phi rung , to sah hangta bad to mih noh hangta .
" Baroh ki klas ki shah pynkylla dur hadien man la ka klas ," " ka la bynrap shuh shuh ."
" Ka rukom ba u General Raheel Sharif u la leh pyrshah ia ki kam lehnoh bad bamsap kam don jingkular ba u briew uba hadien un long uba treikam kum ma u " " u la ong .
La pynlong ia ki mukotduma ha ka rukom kaba ryntih , bad ki iingbishar ki don wat ia ki mraw ruh . U Job u long uba hok bad uba isynei ha kaba iadei bad ki shakri jong u .
Ki jaka ai jingbam ba tei met la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynneh pynsah ia ki jingbam , 2006 bad la pynthymmai man la u snem ha ka dor kaba 43 . 00 lak tyngka .
U Onose u la rai ba ka jingshah lehbein ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba ym lah ban shah bad ka long kaba be-aiñ .
To buh ia ki ktien jong nga ha ka khlieh jong phi !
La khang ban tih mawshun ha ki jaka khlaw .
Bun na ki pliang la pynmih da u khun jong u katba katto katne pat la pynmih da u E C Knight bad u John Nugent Fitch .
Nga ju pyrkhat ba ngan iakynduh ia kawei ka khynnah kaba bhabriew bad ngan shongthait noh bad nangta kan sa bam ia ka khlieh jong nga .
U la pynpaw ia ka jingkular jong ka India ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , san snem shakhmat ia ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
U kynnoh ba ka para bad u kpa jong u ruh ki la mynsaw ha ki pulit .
Ka rel kit mar kaba iaid lyngba ia ka tank umphniang .
Watla ngim lah ban ong kaei kaba kawei ka sngi kan wanrah na ka bynta jong ngi shimet shimet hynrei da ka jingngeit ngi lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh . Ka jingngeit ka pynlong ia ngi kiba shlur bad kiba iaishah .
Kane ka jingmut ka la kylla long ka daw jong ka jingkhlad noh ha ka jingiadei hapdeng u periyar bad ki nongbud jong u .
Kam don jingiadei ei ei bad ka ri India ?
Hapdeng kane , ki jingwad bniah ki pyni ba haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong kali kit briew ha ri America kim pyndonkam ia ki seat belt .
Ka don ka khajna surok . Hynrei ha ki katto katne ki jaka paidbah ka jingpyndonkam ia ki kali kan don katto katne ka khajna .
U Ritchie u la mihkhmat ia ka Scotland hynriew sien .
wat la ki rodi ki kha ha ka longiing syiem hynrei la beh noh ia ki na ka imlang sahlang namar ba ki kpa tymmen jong ki ki bam doh briew .
Jied ia ki jingthoh jong ka Sister Nivedita .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar , u la bynrap .
Kim dei ban iasam lang bad uno uno .
Hynrei ki Khristan bashisha kim ju long pura khlem ka shkor kaba sngap , namar ka lynti jong ka jingduwai ka don beit .
U nongaiktien jong u President Mohamed Waheeds u Masood Imad u la ong ba dei ban niew ia katei ka khynnah kum ka nongshah lehbein ym kum ka nongleh kam sniew .
Ka la bynrap ruh ba ka India kan pynduna ruh ia ka jingbun ki nongtrei jong ka tnad treikam jong ka ha Islamabad da kajuh ka dor .
U Mahendra Singh , u Kishan Kapoor bad u Suresh Bhardwaj , u Anil Sharma , u Sarveen Choudhary bad u Ram Lal Markanda ki shim smai kum ki myntri sorkar .
U la pass ia ka eksamin Matrik na ka Nabiganj J . K High School ha ka snem 1961 bad ka eksamin ISc na Sylhet MC College ha ka snem 1963 .
6750 klur tyngka sha ka system .
Ka Karti Chidambaram ka leh thok ia ki jingkhein jingdiah bad ki jingdon jingem shabar ri : iathuh ka CBI ha u SC
Kumta ka jingujor ka la dei ban shah kyntait , la ong ka iingbishar .
Ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingkynjah bad jingkynjah .
Widget ban buh ha ka khlieh jong ka phang ha ka jaka jong ka kyrteng jong ka phang
Ka jingleh ban wad ia ka dor jong kaei kaei .
U Rostami u la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Ka long kaba thymmai ha ka kriket .
U Colonel William Light uwei na ki kpa nongseng jong ka Adelaide u la shna ia kane ka nongbah bad u la jied ia ka jaka jong ka hajan ka wah Torrens , ha ka jaka ba la shong tynrai da ki jaitbynriew Kaurna .
Hynrei pyrkhat kaei kata kaba pynbor ia ngi .
Ka jingbym don kam don jam kaba heh tam ha kine ki 45 snem
Ka jingiakren bad ki nongsngap da kaba pyndonkam ia ki jingkylli ba la ai ha ka sla 7 .
Ha ka 23 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi , balei da ki million ngut ki briew kin ïalum ha ki Ïing Hima bad kiwei kiwei ki jaka ïaseng ha kylleng ka pyrthei ?
Hadien ba u la iohi ia ka jingphohsniew ia ka burom U Blei , u nongiathuhlypa u la shah pynkhih ban ong shaphang ka jinglong pop jong u hi : Kordit ia nga !
U General Zia bad u General Ershad ki la pyntreikam ia ki hynriew tylli ki jingpynkylla ha ka Riti Synshar .
Kumba 7 000 ngut ki samla pule ki la wan sha kine ki jingiakop .
Balei ba u Nikodimos u la kyrpad ban rah noh ia la u diengphna bad ban bud ia U Jisu , u Ioannis um shym la pynpaw ha ka jingiathuhkhana jong u .
Lah ban poi sha Kadaba lyngba ka Surok ne ka Rel , ka Steshon Rel kaba jan tam ka dei ka Kodimbala .
U CM u la pynbna T.1 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Temple Durgiana .
Ka kynthei ne ki kynthei kiba ioh pateng ha ka jingim ki lah ban die ia ka jaka tang na ka bynta ka jingdonkam kaba rit katkum ka ain .
Ki jingialang kum kine ki long kiba man ka por .
U Soitan u la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingkynthoh ba U Jehobah u buh ia ka jingker sawdong ki briew jong U khnang ba kin iaid lyngba ia ka jingim khlem jingmynsaw .
Shipor ki la sngap jar .
Nangta sa ka jingkylli jong ki jingmudui .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Brookwood .
Nga la pyrshang ban pyndep da kaba bha tam ka jinglah jong nga .
Nga sngew kumba nga dei ban pynshisha ia lade .
Ka jingiakynduh hapdeng u heh ka BJP u Amit Shah bad u Udhav Thackeray u heh ka Shiv Sena ka long kaba la peitngor bha .
Kiwei pat ki iohi ia ka kum ka sakhi jong u Nongthaw uba stad . Kaei ka jingpyrkhat kaba phi shim ba ka kham long kaba shongnia ?
Hynrei U Blei um shym la klet ia ka jingkular jong u .
Kum kiwei pat ki epik baroh kane ka epik ruh ka la saphriang lyngba ka shyntur sha ka shyntur . Hadien katto katne por haba ka jingstad shon kot ka la wan la shna bun ki dur pyrthei ia kane .
Ki la ban jur ba ka jingtreikam bad ka jingkyrshan ki long kiba kongsan ha ka liang ka jingangnud , bad ka jingangnud ban kyrshan da ki ri kiba la kiew ka dei ban iadei bad ka jingangnud ban leh da ki ri kiba dang kiew .
Ia kane ka jingkyrpad la phah da ka ophis jong u president sha ka tnad treikam .
U la pyntip ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim ia ki katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ki heh sorkar jong ka Turkey ki ong ba ki ngeit ba ki agent jong ka Saudi ki la pyniap bad pynpra ia u Khashoggi bad ki ong ba ka Turkey ka don ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba la ring dur ia kane .
Kumta balei ki kmie kin synthesize ia kaei kaei sha ka dud kmie , pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki ban buh ia kaei kaei hangta kaba ym lah ban pyndonkam da u khunlung ?
U Salahuddin u la iathuh ba u la shah set phatok hadien ba u la shah rahbor na katei ka iing ha Uttara .
Ha ka jaka kata , ka la jia kaei kaei kaba phylla . Ki briew ki la sngap !
Ki briew ki bym don mask kin nym shah ban rung shapoh katei ka jaka .
Ia kane ka mukotduma yn register tang hadien ba la dep tohkit bniah .
" Ka phlim kam don khana ," " u ong ."
Ka BJP ka la shah rem ar tylli ki seat ha Andhra Pradesh , bad ha Tamil Nadu bad Chhattisgarh mar kawei ka seat .
Ka Sydney Games ka la ïohi ruh ïa ka jingmih nyngkong jong ka kynhun ïalehkai ba ïatreilang jong ka Korea Sepngi bad Korea Sepngi ha ka jingïalang plie , watla ki la ïakhun kum ki ri bapher bapher .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka ri ka la duh noh ia uwei na kum kine ki stad saian bad nongtei ia ki jaka pule ba pawnam , u Dr . M . G . K . Menon
Ka US ka la maham ia ka China ba kan don ka jingma namar ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki shipai ha South China Sea , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ngim lah ban ioh ia ka jingsuk da lade .
Shim ia ka jingkyrkhu jong ki rangbah , ka sngi jong phi kan kham bha .
Ym don ba mutdur shisnem mynshuwa ba ka jinglong jong ki jingialang , ki eksamin , ki viva ne ki convocation kan kylla .
Ia ki jingujor ban bishar bniah ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem la mudui ha u snem 2018 bad 2019 .
" Ka ong ba , tang shu iohi ia ki nonglam khubor u la " " kyrkieh ban pynsngewbha ia ki da u khun masi ba la shet ." " ".
Kaba donkam namarkata ka long ban peit ba ia kine ki jingbthah dei ban bud pyrkhing bha da ki heh pulit kiba don ka jingkitkhlieh ban talasi ha ki jaka ieng liengsuin .
Ka dor jong ki kali ka la hiar .
Ki Kot Khubor Na Italy Ki Bakla Ki Khot U Nelson Mandela U ‘ Kpa jong Ka Jingïapher Jingïapher Jingïapher ’.
Naduh u snem 1990 , ka synshar paidbah ka la pynsted ia ka jingroi jong ka ri .
Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong kitei ki nongshah pyniap , ka la pynbna ban ai jingiarap mar 4 lak tyngka sha ki bahaiing jong ki .
Kane ka dei ka snem ba la dap shispah snem ka jingkha jong u ka long kaba dei eh ba ia kawei ka jingtei kaba kongsan ha ka nongbah jong ka ri yn ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
U Josh u kem , u buh ia ka lai !
Ka Anushka sharma ka ieid bha ban tuh ia ki jaket jong u Virat Kohli .
Kaei ka kam jong phi hangne ​​?
Hynrei , kaba lehse don napdeng jong phi ki bym sngewthuh ka long haduh katno ngi la poi ban poi shata .
ka long kaba bieit kaei kaba ki fans kiba bitar ki leh !
Ka projek ba khatduh jong nga ‘ Kaafir ’ ka long kaba kyrpang shisha .
Hi , nga dei u Batsi Majuru na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Hangne ​​s kumno ban shna ia ka :
ki ophisar bad ki nongtrei kiba la pynkynriah hangta .
Mynta , nalor ka yoga , ngi hap ban pyrshang ban pynpoi ia kiwei pat ki jait jingrwai jong ka AYUSH ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiaseng kaba hapoh kaba man ka por ka long ka jingkmen ban pynlong kaba jan bad kaba neh bad kaba khlem jingduh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshaye Khanna u ban ak ia ka bynta jong u nongthoh khubor sain pyrthei u Sanjaya Baru ha kane ka phlim .
Lah ban thied tang na Amazon India .
" " " Hadien ka por kaba slem , ngi la iohi ia ka jingroi ha ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India . "
Kane ka dei ka jinglap kaba khatduh eh kaba la ai burom ia ki hynmen Prosper .
Ki jingtuid um ha ka suinbneng kiba bha ki kham duna ka jingjur hynrei ki kham bunsien , bad ki long kum ki ksuid dewbilat bad ki jingtuid um ha ka khyndew .
Ki la phet krad na ki pulit la katto katne por .
Tangba ong ia ka man la ka sngi .
Ki long ki nongsumar ia ka Riti Synshar bad ki dak jong ka bor synshar .
Ka kynthei ka pyntip ia ka jingtuh kaba la shah kem.
Ngi lah ban pynlait na ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew da kaba pynleit jingmut ym ha ka spah hynrei ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngi pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi bad pynbha ia ki surok bah jong ngi .
Ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong u .
Hynrei ban pynmih ia ka fiber kaba eh kum ka Kevlar , phi hap ban shna ia ka hapoh ka jingkhluit kaba jur da kaba pyndonkam ia ka umphniang ba la pynkhluit bha .
Na kane la mih ka rai ban weng noh ia ka jingkyrshan na u Kavi Vachan Sudha .
U la ong ba la buh kyrpang lai percent ha ki kam jong ka Sorkar Haryana na ka bynta ki nongialehkai .
Wat ka jingkmen ne jingsngewsih ha ka met ruh ka shong ha ka jingkmen ne jingsngewsih jong ka jingmut jingpyrkhat .
U dei u nongtrei kompiwtor, u trai jong ki katto katne ki kompeni, u nongpynmih ia ka dur Malayalam jong ka phlim Ananthapuram.
“Ngi shu lah ban ap bad peitkai,” la ong ka Satyarthi.”
Ngi dei ruh ban pyrkhat shaphang ki briew ha ka jaka jong ngi .
ARNAB : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la long ka jingkyrkhu .
Hynrei kane ka donkam ban kylla ha kane ka kynti .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka khynnah kynthei kum ka ksuid ka long ban pynlong ia ka met jong ka ban jah noh , ban leh kum ba kam don met .
Ka Prokram Pynbyrngia kaba la peit bha ha ka pyrthei .
U president ka BCCI u Manohar u pyrshah bha ia ka India ban ialehkai ia ki jingialehkai pyrthei ha UAE .
Une u kpa tymmen uba iaineh u la kylli ia U Jehobah shaphang u nongioh pateng u da ong : Men ai aiu ia nga haba nga iohi ba ngan leit noh khlem khun ?
Ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Ka skhim kan pynshlur ia ki briew na ki bynta bym don jingpynbeit ban lum pisa da ka mon sngewbha na ka bynta ka jinglong tymmen jong ki .
La pynthiah ia ka ha Apollo Hospital ha Delhi ha kaba ka jingpang Pneumonia jong ka ka la koit hynrei ka jingshit jong ka ka dang sah ban jah .
Ka la kamai 65 ron pyrshah ia ka Himachal Pradesh .
Katne na ka bynta ka jinglong nongshun ia ki nongwei bad kiwei kiwei hynrei balei ban leit sha ka jinglong runar ban pyniap kumba 50 ngut ki nongwan buhai shnong ?
U Jisu u la kren shaphang kane ha ka pharshi jong u shaphang ka lyngkha kew kaba u nongshun u la bet da ki sboh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim khia da ka sorkar ha kane ka bynta .
Hadien kumba lai spah snem la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Ethiopic .
Ha ka jingshisha kine ki dei ki lad ki lynti kiba leit ban pyllait ia phi na ka jingeh jong ki rukom treikam .
Ngam don pisa than mynta , kumba 15 ne kumta . . .
Ka jaka sah jong ka Millers Point ka dei kawei na ki jaka sah kaba rim tam ha ka ri bad ka don ka histori kaba jrong bad kaba pher bapher jong ka jingwan buhai shnong bad ki nongshong shnong jong ki nong Europe .
lada ia u nombar lah ban phiah da u 2 , hynrei ym da u 3 , ka square jong u ka kut ha u 4 . bad
Ka Kilikia F . C . la seng ha u snem 1992 bad la ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Armenia kaba laitluid .
Nga thmu ban lum bun na kine ki jait briew .
Ka dohkha ka long ka jingbam ba kongsan naduh ki por hyndai .
Ki paidbah ki lah ban leit sha ka hall kaba don ha ka mala ba shapoh ban peit ia ki mot bad ki dur ba heh hynrei ym shah ia ki ban rung khlem da pyrkhat sha ka mala ba shalor .
Lada ki don ka iPhone , ka don ka Samsung ha kawei pat ka liang .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki mukotduma jong ka iingbishar pyrshah ia ka iing ka sem Sharif .
Bun ki briew na Assam ki la pdiang ia ka jingsuk , ka ahimsa , bad ka synshar paidbah .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan khnang ba ki sorkar kin lah ban treikam bha ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Haba Bat nyngkong ka Kiwis ka la kamai 13 Run ha ka super Over bad hap noh kawei ka Wicket .
Ngi buh jingmut bha ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ki paralok jong ngi ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban long ka jingkylli kaba iadei bad ka theory ne ka jingkylli kaba iadei bad ka jingshem .
Ka snem 2012 ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la ialehkai Test .
Ha kaba ym shym la aiti ia ki phorm katkum ka ain , lane pyndonkam bakla ia ki phorm bad ym shym la pynphai ia ka khajna ne la pynphai tang shi bynta , ka khajna kaba dei ban siew kan hap ban pynphai .
La kdew ha ka jingujor ba u Hassan u la kren ia ki jingkren kiba pyni ba ka seng bad ka UDF ki don ka jingiapher jingmut ha ka por elekshon .
Ka sorkar kan kit ia ka jingduhnong , u la ong .
Ka long ka kam kaba eh ha khmat jong kito kiba la shah ai ha ka jingkitkhlieh ban sdang ia ka jingtreikam jong kane ka Bank bad ban pynroi ia ka ha ki snem ba sdang jong ka .
Kino kino ki dur kiba phi pyndonkam ki dei ban long kiba suk ban pynmih bad kino kino ki jingthoh kiba phi pyndonkam ki dei ban long kiba don ka font kaba 20 point .
Balei ba ngan don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ka lawei ?
U Ram Charan , u S. S. Rajamouli bad u Jr N.T.R.
U nongthep vote ba la rim tam jong ka nongbah Delhi u Bachan Singh u la wan sha kawei ka jaka thep vote ha Tilak Vihar da ka jingkmen kaba pura .
Ka sertiphiket na ka bynta ka jingduh ia ki kot skul namar ka jingioh ia ki kopi ba arsien jong ki kot skul .
Ki mar khaii ha Shanghai bad Hong Kong ki la shong ha ka dor red , katba ka Tokyo bad Seoul ki la khang da ka jingkiew dor .
U la ong ba la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ki stad saian jong ka UK ki dang leh ia ki jingpule ba bniah .
Hadien kane yn plie paidbah ïa ka Gandhi Jayanti bad ka jingrakhe ïa ka jingrakhe ba 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha ka por 11 baje . 30 ka a . m .
Ia ka jingiakhun ba kongsan la pyrkhat hapdeng u Joginder Pal Jain na ka seng SAD , u Vijay Kumar Sathi na ka seng Congress bad u Ravinder Singh Dhaliwal na ka seng People’s Party of Punjab .
Ki Maya ki la sdang ban kren ia ngi ha ka spah snem kaba 20 , hynrei ka jaitbynriew Indus ka dang sngap jar .
Haba u briew uba don ki khun ban sumar u duh kam , ka long ka jingsngewsih kaba shyrkhei shimet .
Ka jinglong kaba lait na ka kam kaba ym lah ban ithuh da kaba suk ne kaba lait na ka jingpeit .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki briew jong ka Fire Services ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap na ka thliew um .
Ngim don ki jingdonkam ba kongsan hangne ​​.
Ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong ka India bad ka US ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ki kam lehnoh ia ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hadien ka jingjia , u Marlon um shym la pyntngen ia nga ne panmap .
U Mr Naqvi u la ong , ki Muslim ki long kiba roi ha India bad kito kiba pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng kim lah ban long ki paralok jong ki .
Hato ki dei ki nongrwai ne em ?
Kito kiba la shah pynshoi ha ka mynsiem jong ka pyrthei bad kiba pynhun ia ki jingkwah brai jong ki ki lah ban pyrkhat ba ki long kiba laitluid .
" Bad ka la ong , " " Kaei kaba ngan sngewsih ?"
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingmih kaba la lum lang ka la kiew da 22 percent sha ka T.25,785 klur ha ka shi bnai September katba ka jingduhnong ba pura ka la hiar sha ka T.763 klur .
Kane ka iarap ia ngi ban jngai na ki jingeh .
Kaei ka kyrteng jong u ?
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u ialam ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki antenna ban pyndonkam ha ki jaka ba kham heh la ioh da kaba pyndonkam da kiwei pat ki buit .
U lok jong nga u Seikichi u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali bad u don ha hospital . Nga la iehnoh ia ki arngut ki khun shynrang kiba dang rit jong nga bad uwei u paralok bad nga la mareh shata .
" " "Pa, " " la ong ka Ambra ia ka Bena.
Ka Sunny Leone, ka ak phlim Bollywood, dang shen, ka la mih sha ki lad pathai khubor bad ka la sam ïa ki dur lyngba ka Instagram jong ka.
Man la ka elekshon ka long kaba kongsan bad ka ktah ia kaba hadien .
La pynbiang ia ka jingbam miet bad jingbam janmiet kaba iadei dur ha baroh ar sngi .
Ka kaiphod kaba khatduh na ka bynta ka jingtreikam ‘Lazlo’ .
Wat la katta ruh la mang pisa Tk 8 billion na ka bynta kane ka tnad .
Ha ka jaka ban tied maw pelter ha ka jeep shipai tied ia u Arundhati Roy !
U myntri u la pynpaw ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh ka don ka jingkiew kaba stet ha baroh ki bynta ha ka Jylla .
Nga la pyrkhat ba ka lah ban shah pynhiar .
Ryngkat bad kiwei pat ki riewstad ha kane ka phang kum u Ian Duncan , u Dawkins u la kyntiew ia ka jingkynthoh ba ka jingbha jingmiat jong ki mrad ka dei shaphang ka jingsngew jong ki mrad .
Ki kham stem khyndiat ka rong ha ka liang ba shapoh jong ki .
Mynsaw lai ngut ha ka jingbthei bom ha Amritsar
Kine ki long katto katne ki jingmih .
La iasaid ia ka bynta jong ka ha ka jingkoit jingkhiah kaba stet .
Hadien ha ka jingim jong u ki bahaiing hasem na ka ri Tikrit trai jong u ki la kylla long katto katne na ki nongai jingmut bad ki nongkyrshan ba jan tam jong u .
Ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki dang shen la kyntait da u President Pranab Mukherjee .
La tih ia ki thliew kiba heh na ka bynta ka um jakhlia hapoh khyndew lyngba u maw .
Hynrei lada ki phaidien , phi don ka jingkitkhlieh tang ban pynsngew ia ka khubor da kaba shai .
Kumta , ka jingpyrshang jong ka India ban pynkylla dur kan hap ban nang pynjur shuh shuh bad ryngkat bad kata ka jinglut jingsep ban pynkylla dur kan nang kiew .
La phah ia ki kynhun shipai sha Saudi Arabia ban buddien ia ka jingkhang jong ka ri pyrshah ia ka Iraq .
Ngim pyrshang ban iajan katba lah sha ka pop khlem da shah pynshitom .
Ka jaka kha khun jong u ka long naduh pdeng bad sepngi jong ka Alaska sha shiliang shathie jong ka Canada shaduh Nova Scotia , bad shaphang sepngi kylleng ka America Shatei , shaduh pdeng jong ka Mexico bad Caribbean .
U la pyniadei ia ka jingpynlong ia ki Kumbha Mela bad kiwei kiwei ki mela niam da ki syiem hyndai bad ka jingmut ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Wat iehnoh ia ka jingaiti ia ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka Karthyayani Amma kam pat ju leit skul .
Ka Monsoon Session ka la buh ban kut noh ha ka 1tarik Lber 2020.
Kane kan pynbun ia ki jaka shong doktor kiba lah ban ioh bad kan pynduna ia ka jinglut ha ka jingpule doktor .
Ia ki president kiba wan hadien jong ki la jied da ka Council hi .
Ki lum bad ki lum ki wah la tap da ki khlaw alpine , ki khlaw ba shit bad ki khlaw ba rit jong ki dieng rit , ki dieng oak , ki dieng pine , ki dieng maple bad ki dieng fir .
U la ong ba ka dei ka slip kaba shisha .
Ki nongtrei ka Congress ki sam ia ka doh masi .
U Jisu u la kyntait ïa ki jingpynshoi jong u Soitan bad u la pynleit jingmut ha kaba leh ïa ka mon U Jehobah .
Katno phi sngew skhem ha khmat ka elekshon Assam ?
U la bynrap ba kane kan dang bteng haduh ban da pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ia kane ka lum mynta la pyndap da ki dukan bapher bapher , ki skul , ka ophis jong ka seng synjuk , ka mosque kaba mynta , bad ka ophis jong ka rep ka riang .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba ka jingbhabriew ka synshar , u hati um donkam wat ban shah teh kynjri haba u mahout jong u um don shipor .
Kumba ka long mynta , ka jingpynhiar haduh Rs 1 . 5 lak ka lah ban ioh na ka jingmih kaba dei ban siew khajna sha ka sut na ka ram ba la shim na ka bynta ka iing .
U CM ka BJP u Devendra Fadnavis u la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta ki nongrep kaba shongdor T.5, 388 klur ha ka por ba lyngkot ba u dang don ha ka bor synshar .
Ki briew kim ju pynkylla ia kaei kaba ki phong ha ka shi miet .
Ki jain ialehkai bad ki juti ialehkai na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Ka jong u tymmen ka la don beit hapoh bad thik kumjuh .
Ym shah ia ki khynnah kiba hapoh 3 snem .
1996 haduh 1998 snem halor kajuh ka jingeh ha ka sorkar pdeng
Ngim pat tip bha ia ka jingktah jong ka mercury bad ka lead ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw .
U Engineer Belayet Hossain u dei u Chairman jong ka Board mynta .
Ki wah India ki la nang duna bha tang hapoh katto katne phew snem .
Balei , u la shu iaid lait ia ka kynhun kulai kaba dang tan ia u Syiem Ahab ha ka kali syiem jong u ! 1 Ki Syiem 18 : 46 .
Hadien lai sngi ha ka bus , baroh ngi la thait bad u Hynmen Haslett u la ai jingmut ba ngin shongthait noh bad sah miet ha kawei ka hotel .
Ha Bihar ka um jong ki katto katne ki wah ba kynthup ia ka wah Ganga , wah Bagmati , wah Burhi Gandak bad ka wah Kamla Balan ka dang kiew beit hadien ba u slap u khlem sangeh naduh 48 kynta .
Ka jingpynpaw ia lade ha ki jinghikai jong ki nongphaidien lyngba ki lad bapher bapher jong ka jingiakren jong ka juk mynta ka long kaba pynmynsaw kumjuh kum ka jingpdiang ia u nongphaidien hi ha ki iing ki sem jong ngi .
La kynnoh ba ki kynhun runar Muslim ki byrngem ia ki Hindu .
Ka Sadul Shahar ka dei ka shnong khappud jong ka Rajasthan Ganganagar distrik bad ka don marjan bad ka Punjabs Abohar .
Ka juk jong ka phlim kaba la kha na ka jinglah jong u ban peit bniah ia kiei kiei kiba phylla ha kiei kiei kiba rit , bad ban pynkylla ia kita ki por ha ka screen , ka la pynkylla ia ka jinglong bad ka dur jong ka phlim Hindi .
Ka politik kam dei kaba thymmai ia nga .
Ki jingkynnoh kim shym la tohkit .
Ia ki oven la buh ha ka carousel kaba iaid kaba pynpoi ia ka oven kaba treikam sha ka tiar kaba biang .
Ha kane ka sngi la don lang u heh pulit ka District u Dr Suman D Pennekar , u CEO ka Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya bad ka Additional Deputy Commissioner ka Dr Sneha .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Indian Parliament ka la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka bill kaba pyniakhlad ia ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka jaka ri sim pheasant , kane ka jaka ka long ruh ka jaka sah jong u sim monal , u sim jong ka jylla Himachal Pradesh .
Kine baroh tang ha ka dor 100 tyngka shibnai .
Ngin sa ialehkai ia ki jingialehkai ba ialehkai .
Ha ka tweet jongu , u Gandhi u la ong ba ka India ka donkam ia ka khajna kaba suk ia ki mar bad ki jingshakri ym ia ka khajna Gabbar Singh .
Mynta ngim don kano kano ka polisi iada kaba la buh kyndon .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei .
Haba jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor , u Shah Rukh u la ong ba um sngewtynnad ban niah kali ha India watla u ju sngewtynnad ban niah kali kham mynshwa .
Ka jingsaphriang jong ki jingpang ka kham bun bha ha Nepal ban ia kiwei pat ki ri jong ka Asia ba shathie khamtam ha ki jaka nongkyndong .
La pynlong ruh ia ka mela jong ki khynnah ha kane ka sngi .
Bad lada phi la ju khot ia nga da kaba ujor shaphang u Dog . . . kat bad baroh . . . nangta , phin sa iohi ia ka jinglong bashisha jong nga .
Ka jingkylli ka long : balei ka far ?
Xiaomi Redmi Y2 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Katkum ka jingkhein jong ka aiom na ka bynta ka jingshit jingkhriat hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong , kan sa kham shit ban ia kaba ju long ha kylleng ka ri .
Kumta U Blei u la pynlong ia ki briew ban sangeh noh ban tei ia ka iing .
Ka Nepal ka la pynlong ia ka tender ban thied ar tylli ki satellite pyntip .
Na ka kam phlim Hindi , ka aktor ka Swara Bhasker ka la wan ban kyrshan ia u senior jong ka da kaba ong ba ka long kaba lehrain ia ki briew ban thmu ia u nongrwai uba don ka kyrdan Azmis da ki jingkynnoh thok .
Ki Hindu kiba don kumba ar percent na ka jingbun briew jong ka Pakistan , ki kham bun ha ka jylla Sindh .
Ka kynhun dang shen ka la pynmih ia ka jingrwai jong katei ka phlim kaba la ai kyrteng , Sachin , Sachin .
Nangno phin ioh pisa ban leh ia kata ?
Ka Vitamin B12 ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom treikam jong ka met jong ngi .
Baroh lai ngut ki khynnah shynrang ki la ia tyngkhuh bad u dieng katba ka scooter ka la kylla bad ka la hiar katto katne jngai .
Kiei ki jingkwah kiba ki pynmih ha u paralok jong nga ne ha kito kiba peit ?
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan paw ha ka screen .
Ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim paidbah , ka kam shipai , ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam shna dur .
" Ka la bteng , " " Balei ka long kaba suk ban pynsngap jar ia ki sur jong ngi ? "
Ki stad saian ki ngeit ba une u khniang jingpang u la kiew nyngkong na ki mrad sha ki briew , da kaba pynleit jingmut ha ka iew kaba die ia ki mrad ba phylla na ka bynta ka doh ha ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Wat ai ba uno uno un iathuh ia phi ia kaei kaba phi lah ne phim lah ban leh .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla , u Bah Prithviraj Chavan u president ka jylla Congress , u Manikrao Thakre bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Nga khmih lynti ban iai bteng ban iatreilang bad phi ban pynskhem ia ka jingiadei paralok tynrai jong ngi .
Ha u snem 2009 ki exit poll ki buh ia ka NDA ha ka 187 bad ka UPA ha ka 196 hynrei ka result ba shisha ka long 159 bad 262 .
" Kat kum ka jingong u nongthoh histori bad nongthoh ka ri India u Khushwant Singh , ka poim ba pawnam jong u Rudyard Kipling " " Lada " " ka long " " ka tynrai jong ka khubor jong ka The Gita ha ka ktien Phareng . " " "
Kat kum ka jingong myneta . ha , ka la don ia ka kyrdan pule ba hadien bad ka B . Ed
" " Ngam dei u Modi , ngam ju kren lamler " " ka la ong da kaba kynnoh ba u PM u la pynmih ia ki jingkynnoh lamler halor ka jingtreikam jong ka sorkar TMC ha West Bengal . "
U Aishwarya Rai bad U Abhishek Bachchan ki la wan poi ha jaka pynlong jingiaseng .
Kane ka la long ka daw tynrai jong ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ki shipai ki la leit sha Dhaka bad Khulna ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Bad Ngi la pyllait im ia u bad ia ki nongbud jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
Hato ki jaitbynriew kim iaid thik ha ka lynti kaba pyrshah katba ka jingeh jong ka koit ka khiah ka nang kiew ?
Napdeng kito kiba shah kynnoh ba ki kamai pisa na ka jingleh thok jong ka sorkar ki long u myntri rangbah ka jylla u Keshubhai Patel bad u nongialam ka liang pyrshah u Amarsinh Chaudhary jong ka seng Congress .
Hadien ka thma u la pynlong ruh ia ka jingpynkylla shipai .
Ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi kum u Guru Purnima .
" Ka dang lah ban phiah da 4 . " " Bad nangta nga la iai leh ia kata " .
Ha kata ka sngi , uwei na ki nonghikai uba la wan sha ka seminar u la wan rung ha ka ophis jong nga , bad nga la tyrwa ia ka ia ka kot khubor .
Ka jingsngewsih ka la sangeh bad kawei ka longïing kaba la sngewlyngngoh ka la pynkit mar mar ïa u Mohammad Furqan sha hospital ha kaba la buh ïa u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ngi la sdang ia ka kam bad ka la dep .
Ka Paliwal ka dei ka nongshong shnong jong ka Jaipur bad ka la don ha ka jingleit jngoh ia ka ri baroh kawei da ka thuk thuk Harley Davidson jong ka .
Ka India ka wad ïa ka jingïashim bynta jong ki Israel ha ka prokram Digital India jong ngi bad ka jingtei ïa ki nongbah bastad jong ka India bad ki shnong ba long nuksa .
" Ka jingpynkup burom, ka takma Imtiyaz, " " 1868 " ".
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
Ka module kaba bud jong ngi kan pynleit jingmut ha ka kam shna jingshna bad ka teknoloji ha ki rukom pynkylla dur ia ki jingtei hapoh iing .
U la thaw ia ka kynhun nongkyrshan kaba khraw na ka bynta jong u da ka jinglehkai ba tbit jong u .
San snem mynshwa ka Muzaffarnagar ha UP ka la paw ha ki kot khubor namar ki daw kiba sniew .
La pyntip ia ki shaphang kane da ki para marjan jong ki , kiba la phone ruh ia ki nongpynlip ding .
Pule ruh : Ka elekshon ha Kerala : Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba ki nongjied ki dei ban tip shwa ban thep vote .
Ka lieng kaba kylla ha Assam . Ki kynthei , ki khynnah napdeng ki 20 ngut kiba jah rngai .
Bad ka don katto katne ka jingshisha ha kata .
Ia u adjutant uba kham rit la ju shem ha ki wah bad ki pung kiba heh hapoh ki jaka ba don ki dieng kiba bha , ha ki jaka shyiap um ba thiang ha ki jaka rep , bad ki jaka shyiap harud duriaw kynthup ia ki jaka shyiap bad ki khlaw shyiap .
Ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah ka la pynkiew ia ka pisa ai jingiarap ba la ai sha ki SC , OBC bad ki jaitbynriew rit paid .
Ha ka por janmiet , u myntri rangbahduh un shim bynta ha ka jingiakren miej pyllun bad ki khlieh jong ki seng riewlum jong ka pyrthei , ki seng penshon bad ki nongseng kam seng jam .
Ki briew kiba duk jong ka Kashmir ki tip ia nga .
Nga la scrape ia kane ka scene baroh kawei .
Ia kine ki jinglap la leh ha ki snem 1980 .
Hynrei ki long ruh ki mat na ka bynta ka jingduwai .
Ki nongjop ha ka kam sorkar ki khot ia u Dr Jitendra Singh
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u kpa jong phi u pyrkhat , Malfoy .
Kaba ar , yn nym shim ia ki dur ne video ki bym donkam bad pyllait sha ki paidbah .
" Bad nga la pyrkhat , " " Wow , kane ka dei kaei kaei kaba donkam ban pdiang ha ka art cinema ." " "
Ka jingsumar ba kyrshan ia ka jingpang botulism ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ka lyer .
Ka jingjia shah bom bom ha ka 21 tarik u August ka long kaba sngewsih shibun .
Da kaba nion Accept kan pynlong ia kane ka dur jong ka jingthoh ban im ! Sngewbha shim por ban pynthikna ba baroh ki opshon ki long kiba dei .
Nga la iohi bad tip shibun kiei kiei ha ka jingim .
Nga lah ban ong ia phi , kum u nongpeitkai , nga lah ban peit ia ka ' Fukrey ' bad ' ' Masaan ' bunsien .
U briew u kynnoh ia ki pulit ba ki leh beijot ha phatok
Lada ki jingiakhih kin jia ha man la ki jaka , kaei ka ban jia ia ka leit ka wan ?
Kumta ki don hynriew tylli ki x hangne ​​, kumta kata ka s kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew .
Ki khynnah kiba la ioh ia ka National Bravery Award ki khot ia ka Myntri ka WCD ka Smt Maneka Sanjay Gandhi
Ngam tip ruh ba ki don bun katne !
Hynrei um shym la leh kumta , u la ong .
Kumba 35 ngut ki lyngdoh ki la don lang ban kyrshan ia ki jingshah kynnoh jong ki nongmudui .
Ka tnad jong kiba mynsaw ka treikam wat ha ki sngi shuti .
Mynta ha ka por ba ka Draupadi kan poi hadien ba ka la iakynduh ia baroh , kan sa long janmiet .
" Balei ka Liang Pyrshah ka sngap jar halor kane ? , " " la bynrap shuh shuh u PM . "
Hynrei kata kam dei tang bad ki briew kiba don autism , ruh .
Ka tdem na kane ka long kaba ma haduh katta katta .
Ka Duro DZ kaba thymmai ka ioh ia ka bor kaba kham bun namar ka jingpynkylla ia ka engine kaba 125cc .
Hadien kata la hukum ban tohkit halor kane ka mat .
Kum ka jingmih ngi iehnoh tang khyndiat ka por ban pyrkhat .
" Ki nongthep vote jong ka Delhi kiba la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka seng thain , ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka roi ka par " " u la bynrap . "
Ka kynhun ka kwah tang ban kylli jingkylli ia u Pulit uba la khlieh ia ka SIT .
Ka rai jong ka Supreme Court kaba dang shen halor u Aadhaar ka la pynthikna ia ki lad jingiada kiba kham khlain ki ban pynsted ia ka jingiaid lynti digital jong ka India , la ong u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey .
Ka Maya ka hap ban leit mareh sha ki hospital bapher bapher jong ka sor ha ka kali kit nongpang kaba kit ia u kpa jong ka .
Ki nongri syiar ha Punjab ki don ha ka jingeh .
Ha ka jingpyntip jong ka sha ka Interpol , ka CBI ka la ai ia ki jingtip ba bniah halor baroh phra tylli ki passport ba la ai da ka sorkar sha u Nirav Modi .
Pynduna ia ka por peit screen na ka bynta ki khynnah
" " " Ki lehnoh kim dei ki nongshong shnong . "
Kynmaw ia ka jubab jong u Dabid ia u Syiem Saul uba la tyrwa ia u Dabid ia ka khun jong u ban shongkurim .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha baroh lai tylli ki jylla bad ki myntri rangbah jong ki ruh ki la wan sha katei ka jinglehkai .
Ngim don kiwei pat ki jingmynsaw .
Ia ka tilde la pyndonkam ruh ban pyni ia ka jingiadei jong ki dur da kaba buh ia ka halor u dak = , kumta : .
Ki briew jong ngi ki don ryngkat bad ngi .
Ka lynnong kaba ar ka batai kumno ngi lah ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi da kaba ngeit skhem ba U Blei U ai khusnam ïa kito kiba wad ïa u da ka jingsngewrit .
Ki la leh ia kiei kiei baroh kum ka jinglute , ka jingrahbor , ka jingpyniap briew bad ka jingleh beijot .
Ka um kaba don ka jingkhluit kaba 24 C ha ka 20 mmHg .
Ka Pahalgam ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka Elaka Anantnag jong ka jylla India jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka NDA ka ioh jingkyrshan kaba 40 percent na ka bynta kaba shapoh jong ka ioh ka kot bad 46 na ka bynta kaba shalor .
U la kyrpad ia ki ban pynlut ia ka pisa MPLAD jong ki hangta bad ban trei ha kaba pyniar ia ka seng .
Ka Battery kaba 4100 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka final jong ka IPL 2020 .
U la kyrpad ruh ia baroh ban iasnohkti lang bad kyrshan ia ka Association .
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Palat shihajar ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ka jylla .
U Director Perarasu u la rai ruh ban ring ia u Ajith ha ka phlim ' Tirupati ' ha ki surok jong ka Saidapet ha ka jaka ban ring ia ki phlim ha ki set .
Ka Dabang Delhi ruh ka la sdang ïa ka samoi ïalehkai jong ka da kaba jop ïa ka Jaipur Pink Panthers hynrei ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka sngi Palei .
Mynta to iathuh ia nga , hato phi lah ban shong hangta bad peit ia la u jong u hynmen ba u iap ?
Kane kam dei ban long kaba lehnohei .
Ngi la pynmih ia ka WhatsApp Pay ha India ha u bnai ba la dep .
Ki nongthoh khubor ki la iathuh shaphang kawei ka longiing Valmiki kaba la kynnoh ba ka la buh ia ka iing jong ka ha ka jingdie hadien ba la khang ia katei ka longiing ban lum um na ka hand pump jong ki shnong jong ki .
Ha shwa kane ka jingiateh , ka Reliance ka la die 22 tylli . 38 percent na ki Jio Platforms sha ki nongbei tyngka kynthup ïa ka Facebook Inc , kaba la ïoh T. 104, 326 tyngka. 95 klur ha ki 8 taiew .
Ka konstitwensi ka don 62 tylli ki shnong .
" Watla ka dei ka nongsoi ia kiba bun ki jingiateh jong ka UN , ka Denmark ka la kyntait ban leh pyrshah ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pynhap tiar ialeh ha Purulia " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka la kham paw bha naduh u snem 1998 .
Ki jubab : ‘ Hynnin ka miet nga la leit thiah tang shu poi ha jingthiah . '
Kum u nongpule uba minot bad u nonghikai ba tbit jong ka Ktien U Blei , u Esra u la buh nuksa ia ngi .
U Gambhir u la kamai 59 ron ha ki 45 tylli ki bol kynthup ïa ka 6 bad 6 saw ron , namar ba u la kamai 44 ron na ka bynta ka wiket ba lai ryngkat bad u Suryakumar ha ki 5 ober .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la ïasoi bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi .
Ka eriong Amphan ka la wan hiar ha ki rud duriaw jong ka West Bengal hajan ka Sunderbans .
Nga la bud ia ki jingbthah ha ka shithi .
“Ym don mano mano ba kum ma u”, la thoh u Trump ha ka twitter jongu .
Ka India , Ka China Ki La Shim Ka Jingmyntoi Kaba Khraw ’ Na Ka Kyrdan Ki Ri Ba dang Kiew : U Donald Trump .
Kiba pawnam napdeng ki kyndon thymmai ba la pynrung kumta ki long :
La ngeit ba u Honey u lah ban pynpaw ia ki jingmaham kiba heh ha khmat ki pulit namar ka tip ia ki jingmaham jong ka khlieh jong u Dera ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka shynrang .
Lah phah phatok ia u nongshah kynnoh pyniap ia u nongialam ka BJP .
Ki la sngewtynnad ban ai kyrteng ia kaei kaba ka Baibl ka ong kum ka khanatang ne ka khanatang .
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ki khynnah ban iakren , ban pyrkhat bad ban kylli jingkylli .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Malik u la ong ba kam don kano kano ka jingpyrshah ha ka BJP .
La iohi ia u Rani Mukerji ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki briew kiba sah hajan kine ki jaka rep ki mad ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah kynthup ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Kane ka phlim kan sa mih ha ka 3 tarik u August 2018 .
" U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor bad u la ong " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ."
" " " Hynrei ngam shym la sngewkhia ia kata " .
U Dr Bibek Debroy haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta u la ban jur halor ka jingpynbha ia ka rukom synshar khadar khamtam ia ki shnong ba shim jingkhein kiba la kiew bha hapdeng ka jingkhein briew 2001 bad 2011 .
Ym pyndonkam ia ki khiew bad ki nar jong ki trai ri trai muluk
Nangta u la mihkhmat ia ka Confederation ha kajuh ka jaka .
Hadien ar bnai ka jingpang ka la rong noh ia ka iing ka sem Bevan .
La sam ruh ia ki juti , ki socks bad ki tiar ialehkai sha ki khynnah skul .
Hynrei ym shym la lap ba don uwei ruh na ki briew uba don ia ki dak jingpang Covid .
Mynta ka la don san tylli ki date !
Ha kaba khatduh ka Taapsee Pannu ka la kynthoh halor ka jingkren jong ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel .
U Suhrahwardy, u H. SHAHEED : U nongsynshar jong ka kynhun Muslim jong ka Bengal .
U Khan u la thaw ia ki jingpyni dur ha Pakistan bad shabar ri . Ka dei ruh ka CEO jong ka Fashion Week . Ka la shna ruh na ka bynta ki jingïalang fashion jong ka pyrthei .
Ki briew kiba pan jingiarap ha ka liang ka ain , ki lah ban ai ia ki jingpan jong ki da kaba thoh .
Ban iathuh ia ka jingshisha ngam don pisa bad nga mynta .
Ngi don katto katne ki nuksa na ki por ba la leit noh .
Kumno u Timmy barit u la leh ?
Nangta kin sa pynjot ia ka riti synshar ka ri .
Kaei kaei kaba khraw bha ka la jia mynta u Trump u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka park la tip na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki mrad ba don ha kane ka jaka , ki wahduid bad ki pung um ba don ha ki thliew .
Sngewbha peit ia ki khun jong ngi .
Ka la long kaba bha ha kiba bun ki liang .
Baroh kine ki jaka peit bniah la khmih lynti ba yn sa lah ban seng ha kaba kut jong u snem 2020 .
" " " Ka dei ban pynmih ia ka jingkhih jong ka um kaba pynlong ia ka ban kylla stet sha u khlur jong ka . " " "
Balei phi shaniah ha la u kpa ?
Ki jingiadei paralok ki long kiba khlain haduh katta katta .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pyndonkam ia ki soh na ki buffer stock lyngba ki skhim jong ka sorkar pdeng kiba don ia ka bynta jong ka jingbam
Lada lap ia ki jingpynkhein yn sa shim khia , u la ong .
Ka dur jong ka Taj Mahal .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
U Manuel u kynmaw : Bun snem mynshuwa nga bad ka tnga jong nga ngi la sah ha iing jong kawei na ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ngi katba ka dang shah sumar ha hospital .
Ngi kyntait beit ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u cobrapost . com
Ym don ba shim khia pyrshah ia ka .
Ka karkhana ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka komishon Simon da kaba kiew sha jrong ia ka jingmyntoi shimet jong ka .
U Madhusudhan Rao bad u Vela Ramamoorthy ki leh ia ki bynta kiba sniew katba u P . U Rabishankar u don ka bynta kaba kongsan .
Ha u snem 2021 , ka jingdon jong ki liengsuiñ ba pyndonkam da ki liengsuiñ shipai kan long arphew hynriew tylli .
U Jehobah U Ngeit Ha U ! Kumno ngi tip ba U Jehobah u sngewthuh ïa ki jingduna jong ngi ?
Balei ka jingkylli ka long kaba kongsan ?
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka code 330 ka batai ia ki rukom ba la buh ryntih ba la ai jingmut da ka U . S . Ka Jingshakri ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ki pulit ki la talasi ia ki dur video jong ki CCTV bapher bapher kiba don ha kylleng ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la ithuh ia utei u briew .
Ka nongbah ka don ha rud jong ka wah North Koel .
Ki don kumba 14 500 jait ki jingthung bad ki dieng kiba phuh syntiew .
Sngewskhem ka BJP ban jop ha ka elekshon Maha Civic
Ka jingialehkai paragliding ka dei ka jingialehkai kaba thymmai na ka bynta ki briew jong ka sor Serchhip .
phi sngew kumba nga lah ban tackle nyngkong ?
Ka Sydney Sixers kaba la jop nyngkong ïa ka jingkynting pisa ka la jied ban tied nyngkong ïa ka bol .
U la pynmih hynriew tylli ki novel bad hynriew tylli ki kot khana lyngkot .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka la ioh ia ka jingkhie im da ka jingwan jong u Mahatma Gandhi .
U Bumrah u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai namar ka jingtbit jong u .
Ki pulit ki la phone biang mardor ia u nombar .
Pule shaphang kumno ka Redmi Note 7 Pro ka treikam hangne ​​.
Kumno u la leh ? U Eli u la ong ha ki ba lada ka pop jong ki ka long pyrshah ia U Jehobah ym don mano mano ban duwai na ka bynta jong ki . Hynrei um shym la lah ban pynbeit bad pynshitom ia ki .
Ka sorkar ka la ai subsidy kaba T. 1 shi unit sha ki nongthied bording kiba don ha la ka ri kiba ka jingpyndonkam bording jong ki kam palat ia ka 200 unit ha ka shibnai .
Khublei ia baroh kiba la phah khubor ia nga ban kitbok kitrwiang ia nga ba ngan koit kloi , ngam tharai ba ka dei kaei kaei kaba shyrkhei , la thoh u Neymar ha ka Instagram .
Balei pynslem ia ka jingbishar ia ka mukotduma Asaram , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka weng noh ia ka sorkar Gujarat .
" " " Ka Delhi Kan Kylla Ka Nongbah Ki Lake " ", Pynbna U CM ka Delhi U Arvind Kejriwal . "
Kum ka nuksa , ngi lah ban sngew donkam ban niah kali kham stet ban ia kaba ka ain ka shah , lane ngi lah ban don ka jingkwah kaba jur ban jngi ha ka jaka ba la khang .
Ka pisa na ka bynta ka imlang sahlang ka dei ka bynta ba la pyniasoh lang jong ka jingthoh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei la lap ba ha ka prokram ba la pynlong ha madan Ambedkar la pyndonkam shibun ki mar ba la khang pyrshah .
Ka rel kaba iaid lyngba ka surok sor .
" Nangta ka la bynrap , " " Kane ka long ka kam kaba sngewtynnad shibun ia ki Nongsakhi U Jehobah ban leh . " " "
Ka jinglong hok bad ka jingshisha ki dei ban jop .
Nga kwah ban pynpaw biang ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki shimkhia ban weng ia ki jingeh ba shisha jong ki paidbah bad ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ngim kwah ia kano kano ka jingeh .
Kumta kum u riewstad ba kwah tip , nga la leit sha ki kot ban peit kaei kaba nga lah ban shem shaphang kaei kaba ngi tip shaphang ka jingktah jong ka jinglehkai ha ka jabieng .
Ki nongialam ki la don ha kata ka por baroh ha ka jingshah set .
Kaei kaba kyrpang jong ka phone ka long ka jingpyni 90Hz .
Kawei pa kawei ka package ka don ia ki jingtip ba bniah jong kino kino ki jingshaniah ha kiwei pat ki software , kumta donkam ban buh tang ia ka set kaba rit tam ban pyniaid ia ki aplikeshon ba donkam .
Ha kane ka kynti ki la kyntait .
Ka pyrthei ka nang shim khia ban khanglad ia ka jingkylla ka suinbneng .
Baroh ki briew ki ju buh ia kaei kaei ha ki social media man ka por .
Kumno yn pyntreikam ia kine ki kyndon ?
Wat ha ka jinglong ba la jngai na U Blei , u briew u dang don ka jinglah kaba kyllum ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
To ngin aiti ruh ia lade ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki paidbah , ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka thew ia kawei ka miej jingtip ha kaba iadei bad kawei pat ka miej jingtip kaba long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynwandur ia ka thup jingtip .
Baroh ki saw tylli ki shuki Rajya Sabha ha Andhra Pradesh la jop da ka seng synshar YSR Congress Party .
U Sidhu um shym la pynpaw ia kaei kaba ka shithi ka ong .
Ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat .
Kaei kaba i kumba kan sa wan kam lah ban long kaba bha than , hynrei ngin hap ban peit .
Nga la shim ia kaei kaba sah na kawei ka bilor .
Lehse u shynrang um lah ban iarap ia ka .
" " " Nga bad u kpa jong nga ngi sah ha hospital haduh ba ki doktor kin rai da kumwei pat " " u la bynrap . "
Haba iaroh ia ka sorkar UP , u PM Modi u la ong ba ka jingpyrshang bad jingjop jong ka Uttar Pradesh ka long kaba khraw namar ba kam dei tang kawei ka jylla .
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia kawei ka kynthei kaba la jan dap 20 snem .
Set ia kane sha ka kyrteng jong ka jaka ba mynta . Ia kane la pyndonkam ban tip ia ka jingpynbeit ia ka proxy jong ka network kaba biang .
Ka jingpynrung kyrteng online ha ka thup nongthep vote
Ki long kum ka jingshai bneng kaba tyngshain ia kiba donbok .
Ha kano kano ka rukom U Jisu um kwah ban long u jait briew uba u Soitan u kwah ia u ban long .
Hooid , nga la leit shata shisien .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka jingiashim bynta jong ki briew .
Ka jingsah ka long kaba suk . 626 .
" Ka jingpyntngen ban tip ba u don ryngkat bad nga ka la iarap ia nga ban shah ia ka jingsngewsih kaba nga la mad ." " "
Dei ban don kawei ka jaitbynriew kawei ka kyrdan kaba iasyriem bad kawei ka jaitbynriew kawei ka riti synshar bad kawei ka jaitbynriew kawei ka kard rashon : Shri Ram Vilas Paswan .
" Lada nga ioh lad ban long kaba shlur ha ka screen bad lada nga sngewtynnad ia ka bynta , ngan sa leh thikna ia ka ha ka rukom kaba itynnad " " ka la ong ."
Lada ngam lah ban pynshisha ba ngam dei ma u , kin pyniap ia nga .
Ha ka jingsngew , ka la long kaba eh shibun eh . Hynrei ka la long ka lad kaba bha tam na ka bynta jong ka ha ki bnai ba khatduh jong ka jingim jong ka , bad ka la pdiang ia kata .
Hynrei kaei kaba ka leh na ka bynta jong phi ?
Ka dei ka dkhot ba pura jong ka Dorbar Pyrkhat jong ka Ri bad ka dkhot jong ka G8 , ka NATO , ka Synjuk Europe bad ka Synjuk Pyrthei .
Kum ki khynnah kiba kham rit , don ki samla kiba la nang ia ka buit ban wanrah ia kano kano ka mat man ka por ha ka jingpyrshang ban pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong ki .
Katto katne na kine ki jingtei la batai harum :
Baroh ki sngew lyngngoh ban iohi .
Ki liengsuiñ bad ki stock leit jingleit ki la shah ktah jur bha .
Hato ki nongleh bymman kiba thmu kin pynkylla ia ka lynti jong ki ?
Katba ki katto katne kiwei pat ki kyrteng kiba la khmih lynti ba kin don bynta ha kane ka samoi ïalehkai ki kynthup ïa u Dalljiet Kaur , u Rashami Desai , u Siddharth Shukla , u Devoleena Bhattacharjee bad u Arti Singh .
Ka jingjied ka long kaba pura jong ka .
Ki don bun jait ki jingai bad ki nongai . Ki don ki jingai jong ka jingieit , ki paralok bad ki sap .
U don tang ar tylli ki lynti ban leit phai sha la iing . . . ka jingiap ne ka jingjop .
Hynrei ha kane ka kynti , u la leit haduh katta katta ba wat ki briew jong u hi ki la sngewlyngngoh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka akali ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah jong u Parkash Singh Badal .
Nga sngewkmen shisha ban ioh ia ka khusnam .
Kane ka iew ka dei kawei na ki iew kaba rim bad kaba bun briew bha ha Delhi barim .
' Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ' , ka phlim epik shaphang ka Rani Laxmi Bai jong ka Jhansi .
Kiba kum u heh ka NCP u Sharad Pawar , u Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale bad u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Harivansh Narayan Singh ki la shah jied khlem don ba ïakhun pyrshah ha ka sngi thohdieng .
Nga kwah ba phin tip ia kata .
Ki jingeh ki la nang iai bteng .
Baroh ki la iap ne ki don ha phatok .
Hato ka long kumno ba phi la mih ?
7 ngut ki longïing kiba la shah thang ha ka jingbthei gas ha Dhaka
Ka park kan don ki dieng kiba phuh bad ki dieng kiba sei soh .
U la paw kum u nongwan ha ka aiom kaba saw , ha kaba la iohi ia u kum u nongiada ia ki mutant ba shah pynshitom bein .
Katkum ka jingkhein jong ka CISCE , 99 . 33 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin board jong ka klas 10 .
Lada ka long kumta hato phi la ju pyrkhat ia kaei kaba la khring ia phi sha uta u briew ?
Kane ka wanrah ia nga sha ka jingkylli shaphang kawei ka jingrwai khynnah kaba la tip bha , ka Humpty Dumpty .
Hadien kata , ki bahaïing jong u ki la beh noh ïa nga na ïing jong ki , ong u nongshah pynïap .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban ai ka jingbatai kaba shai halor ka jingjia mynta ka sngi .
Pan Pakistan na ka ICJ ban bishar kloi ia ka mukotduma Jadhav : Ka khubor
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat katto katne por .
Nyngkong eh ha ka synshar khadar , ki nongpyniaid ki dei kiba la pyntrei beit da ka sorkar pdeng bad ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng .
Hadien ka jinghiar jong ka Soviet Union , ka jingsngewtynnad ia ka lynti kaba pher jong u sha ka synshar komunist ka la mih biang .
Haba ka la san , ka la ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei bad ka jingsngew thylli .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo uba la mihkhmat ia ka liang jong ka America ha ryngkat u myntri kam iada ri u James Mattis u la ong ba kin sa ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Cyan Mukherjee uwei na ki khynnah shynrang ba tbit tam jong ka klas jong u um shym la lah ban rung ha ka eksamin Civil Service .
Ka thesis ka la kynthoh ba ha ki tyllong khubor ba la buh lypa ia ka Mahabharata , la khot ia ka nongbah kum ka Arya Griha , lane ka iing jong ki Aryan .
Pynkhreh ban kynmaw ia kiei kiei kiba hadien . . .
Ka India ka la sdang bha .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u la phla ia ka jingbakla halor ka jingai pisa tuh
" U president , uba la khot ia ka jingkynthoh ia ka jingpang khlam " " " kaba la pynkhih palat " " " u ong ba kum kine ki lad ki long ki bym donkam bad kin pynjot ia ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka Latin America ."
Ka dei ka jingbud jong ka jingkylla .
" Ki para ri kin ai ka jubab kaba biang ia kane bad kin ai jinghikai ia ka BJP . " " "
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh kiba khraw .
" Ki jingpule ki pyni ba haba ki kmie ki kpa kiba trei ki shim por ban don bad ki khunlung ba dang kha thymmai jong ki , ki jingmih ki kham bha na ka bynta ki khun bad ki longïing ." " "
La jied ia u sha kane ka kam da ka jingiasngewthuh jingmut .
Jammu and Kashmir : Ka Article 370 kam dei ka kyndon kaba shipor ong ka Supreme Court .
" " " Nga kwah ruh ia ka jingshai halor katto katne ki mat na ki ."
U heh ka BJP ka jylla u Anil Vij bad u riew pawkhmat jong ka party u Ram Bilas Sharma ruh kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la ong u president ka BJP district u Vishal Seth .
Ka khun kynthei ne u khun shynrang , kam pyniapher iano iano ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka la long !
Hynrei u la pynlong ia nga ban sngew ba nga dei ka bynta jong kawei ka kynhun . Bunsien u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan jong nga , bad u pynlut ia ka por ba lait jong u bad nga .
Ka Tower ba jrong jong ka Pisa kaba pynbeit sha jrong
Hadien la pynrung ia ka ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka long kumba ym don ei ei kaba pher ha ka .
Pyrkhat ia ka France bad ka jingiatai kaba mynta shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ka jingtrei shna ia ka surok thymmai kam pat sdang
U nongniah kali u la lah ban phet krad ryngkat bad ka kali .
Hynrei kane ka kynti , ka long kaba pher .
Ka jingshlei um ha Assam bad palat shi lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Ha ki snem 1970 u Berry u la leit jngoh ia ka bor jong ki jingjop jong u kiba mynshuwa .
da ki hajar klur tyngka .
Ka thup ka buh ia ki 60 tylli ki ri na ka pyrthei ha kylleng ki phra tylli ki dewbah .
Kine ki long shisha ar tylli ki maw kiba la pynlong kawei ha ka por ba mih ki mawkordor .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki doktor ki nurse bad baroh ha ka hospital kiba la sumar ia nga " " u la bynrap . "
Um shah ia ki kynthei Hindu ban shongkurim ia ki shynrang Muslim ha kano kano ka jinglong .
Sngewsih ia ka ophis u myntri rangbah duh ka ri ia ka jingkhlad noh u archbishop ka nongbah Shillong u Rev . Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka Domnic Jala u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Rev .
Ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal ki la ia tied ha Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Ka jinghiar jong ka gradient ka long tang kawei na ki ar tylli ki rukom treikam jong ngi ban pyniadei ia ka model jong ka jingkylla kaba mut .
Ym shym la don kum kata ka jingialeh haduh mynta .
Ka mukotduma jong ka AgustaWestland : Ka CBI ka pan jingmynjur na ka iingbishar ban kylli jingkylli ia u Michel
Ka CBI ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sajjan bad kiwei ha u bnai Jymmang 2010 ha ki mukotduma ba la register ha u snem 2005 .
Hooid , ngi lah ban pyni haduh katno ngi sngewnguh ïa U Jehobah bad ïa ki jingpynbiang jong u da kaba pynkhreh bad ïashim bynta da ka dohnud baroh ha kine ki jingïalang . Salm .
U Modi u don mynta ha London .
Ngim tip kaei kaba don ha ka .
Sarge , phi la sngewbha hangne ​​katto katne por ?
Katto katne ki trai ki la hap ban peit ia ka kali jong ki ba la ai ia ka test ban pynsngewskhem .
U Capt Sanjay Gahlot Customs Commissioner haba pynthikna ia kane ka jingjia u la ong ba ia kane ka jingioh kurup la leh na ka liengsuin jong ka Qatar Airways flight no .
Hato ki nongsiew khajna ki donkam ban siew ia kane ?
Haduh mynta ki don 271 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
U shong halor u rat , bad u iarap ban pynduh ia ki jingkhang baroh ha ka lynti jong kiba hok , u ai ia ka jingstad bad ka jingjop .
Ka Beijing ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ka IAAF ha ka snem 2015 ha ka jingialehkai .
Ha kane ka elekshon baroh ki don 24 tylli ki seng kiba la iakhun .
Ka 6GB ka RAM bad ka 128GB ka long ha ka dor kaba T. 23, 999 .
Ia kane ka jingmynjur la ai da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka thain Anna Nagar ba shathie jong ka Chennai ka la shah rong noh ha ka um hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka nongbah .
Ka jingbit : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors ha kano kano ka jait jingpule .
Ka BJP ka kwah ba ki Dalit kin don ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka imlang sahlang : U Rahul Gandhi
Ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot than ba kan ym lah ban pynim , lymne ka shkor jong u kam shym la khia than ba kan ym lah ban iohsngew . U Isaiah 59 : 1 .
Mar ia poi ha Calcutta ia ki nongleit nongwan la bat hapoh ka ain Defence of India Act ha Budge Budge da ka sorkar British India kaba la pyrshang ban kit jubor ia ki sha Punjab .
Uwei na ki nongtrei iing ?
Ki nongrep ki sngew jynjar namar kine ki jingjia ba sngewsih .
Ngin sa iatreilang bad phi ban pynjari ia kata
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba pdeng ia ki jingbishar bniah , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba pdeng kaba 82 na ka 100 , katkum ki 38 ngut ki nongbishar , kaba pyni ia ka " " jingkynthoh ba kyllum " " . "
Ka sorkar SP bad u khlieh jong ka ki dei ban iathuh ia ki paidbah lada ki lah ban pynphai biang ia ka jinglong rit paid jong ki kynthei ha kum kane ka kam runar kaba sngewsih bad kaba shyrkhei , ka la ong ha ki lad pathai khubor ha Delhi .
Pynngat ia ka China ha ka jingkitkhlieh halor ka hukum jong ki iingbishar jong ka pyrthei halor ka duriaw bah China : US
Yn pynbiang ia ka pisa lyngba ka PPP Mode hapoh ka National Health Mission , ban pynbiang ia ka jingshakri dialysis ha baroh ki hospital jong ki district .
Hynrei kaba dang sah ka long haduh katno ka Congress ka kiew haba ianujor bad u snem 2015 .
Ka long ka jingshisha ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la pynlong ia ka Pakistan ban duna ka lad ban jubab da ka bor .
U President barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem .
Hynrei u lyngdoh u leh aiu ?
Ngim pyrshang ban kynnoh iano iano ruh .
Ka seng Congress kam ju pynbna ia ki kyrtong PM ne CM shwa ka elekshon . . . .
Don ka lynti kaba i kumba ka long kaba beit ha u briew hynrei ka jingkut jong ka ka long ki lynti jong ka jingiap .
U myntri kam pohïing jong ka Australia u Peter Dutton u la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Tarrant u la sah tang 45 sngi ha Australia ha kine ki san snem ba ladep bad um shym la don satia ha kino kino ki thup jong ki lehnoh .
Ka kompeni ka don phra ngut ki nongpyniaid .
Ki kyndon ialehkai .
Ka Saina ka la jop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic , ka ju shem jingeh bha pyrshah ïa ka Tzu watla ka la jop san sien ïa u nongïalehkai pyrshah jong ka ha ki por ba la dep .
Katba la iohi ia ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Kumta , to ngin ong ba 80 kan long ka jingiapher ba la phiah da u 100 . Kumta , ka jingkhein ka iaid ha kata ka rukom .
Ki nong Armenia kiba shong ha ki ri jong ki kpa tymmen jong ki la pynduh jait ne beh noh da ki shipai Turkey ha ka por jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia ha ka snem 1915 bad ki snem kiba hadien .
Katba u heh ka Shiv Sena u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingpynsah kyrpang ïa ki Maratha , u Devendra Fadnavis ruh u la ïaroh ïa u Uddhav Thackeray .
Ngi lah ban kyrpad ia ka seng NHS ne u nongtrei ba iadei kam ban shim katto katne ki sienjam ban pynbeit ia ki jingeh . < s > Ka jingtohkit kaba pura .
Ka SBI ka pynduna ia ka sut jong ka ram iing haduh 0 . 25 na ka shispah
Katno phi iajan bad ka kmie jong phi ?
Baroh kiba mynsaw ki la mih na ka jingma .
Katkum ka jingong ki pulit , 12 ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ne hadien ba la pynkit noh ia ki sha ki hospital ba marjan .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka sngi laitluid
Katba ka phlim ka la kamai bha ha ka box office bad ka la shah iaroh ruh ha ki nongbishar .
Lada lah , pynphai biang ia kaei kaba la shim ram sha u nongai ram hi khnang ba phin lah ban ainguh ia u hi .
Step 3 : Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad nion ha ka skim kaba iadei bad nion ha Go .
Haba ïada ïa u Gandhi u nongïasaid aiñ jong u u K C Kaushik u la ong ba ïa u Rahul la kha ha India bad u don ïa ka passport India .
Ka long kaba kongsan ba phin shim ia ka um kaba biang man ka sngi .
Hynrei lada ka jingkhang jong u ka khang na shapoh kumno uta u nongpyniap u la rung ?
Ka jingim kaba lyngkot jong u kriket ka pynlong ia ka jingdonkam ban bujli bunsien ia ki khniang kiba la tymmen .
" Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingtohkit " " u la bynrap . "
Ka rukom ai jong u ïa ki jingïalehkai kiba ïaid beit la ka long ba u ïalehkai na ka bynta ka India ne ka Mumbai Indians . u long uba pawnam , u la ong .
Pynlait paidbah ia ka mat elekshon ka BJP na ka bynta ka ‘New Odisha’ ha Bhubaneswar u Amit Shah .
Kumta ki don san ngut ki briew .
Hadien ka jingbam miet kaba kyrkieh , ki la leit trei biang .
da ka salt jong ka shyieng .
U khynnah u shong ha ka kompiwtor bad u ialehkai .
Nalor ka kam shet jingshet , ka la long ruh ka nongthoh kot , ka nongpyniaid hotel bad ka nonghikai .
U la wan bad u la ialap ia ka jingsuk ha phi kiba jngai bad ha kito kiba hajan .
Te , ngam shym la kren shaphang kata .
Uncle ybrahim shano ngin leit ?
Hadien ba u la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai Test haduh mynta , u Siraj u la ïoh 13 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Ngi dang pynwandur ruh ia kane ka rukom jong ka Aggregator ban pyniasoh ia ki karkhana rit bad ki kompeni shimet .
Ia ka kaiphod la bishar bniah da ki heh jong ka komiti .
" Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ia kano kano ka jingbym iahap " " u la ong . "
Bunsien ka long kaba bha ban shim ia ki khmat bad ka khmat jong u nongpeit ha ka jingshai kaba shai katba ailad ia kiwei pat ki bynta kiba kham duna ka jingdonkam ban pyni ha ka jingshai kaba jem .
Kumno kiba ha iing ha sem , ki kmie ki kpa bad ki paralok ki lah ban iarap .
Ki jingkhang ki la shah thang bad ki jingkhang ki la tyrkhong .
Uwei u lah ban bei tyngka da ki pisa kiba rit kiba long T.1,000.
Ka snem kha jong u Wank ka long kaba la iasaid .
Khlad noh u nongthoh khubor barim ka kriket u Rajan Bala ha Bangalore
" " " Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh ha kata ka jingshah thombor ."
Ka sorkar ka shim ram na ki bank ban pyndap ia ka jingduna pisa .
" Ki Mason ki long ka jingiadei kaba paw bha hapdeng u Peter Solomon bad kano kano ka jingkhein ia ki phang ba jylliew." " "
U heh nongmihkhmat barim jong ka elekshon u T . S
Ha kata ka Sngi , Ngin tap ia ka shyntur jong ki , bad ki kti jong ki kin kren ha Ngi , bad ki kjat jong ki kin sakhi ia kaei kaba ki ju kamai .
19 AIR 2002 SC 1752 ka para 24 bad 25 .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi bad phin sdang ban pynleit jingmut kham bun ha ka kam jong phi .
Ka jaka jong ka jingkhynñiuh jumai ka long 676 km shapoh ka sla jong ka pyrthei .
U la ong ba ka jinglong jong kane ka painkhana ka long kaba sniew .
Kane ka jingngeit ha ka ain mariang ka la pynlong ia ki ban artatien ia ki kambah .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah N . S .
U Abdikadir Abdirahman Adem uba dei u director jong ka Mogadishus AMIN ambulance service u la iathuh ba ki nongtrei jong u ki la pynkit ia 48 ngut ki briew kiba la mynsaw sha Hospital .
Ka tnad ka leh ruh ia ka jingkhein kaba 15 . 8 lak tylli ki jingsumar ha ka shisnem , nalor ki rukom sumar bapher bapher , kumta ban shakri ia ki briew kiba donkam ha ka rukom kaba bha tam .
Oh , wan shapoh , bad ngin sa peit lada ngim lah ban ioh jingbam ia phi , bad katto katne ka kynhun kaba la stad .
Kane ka kynthup ia ka jingsah bad baroh ki jingbam .
" Haba kren ha kane ka sngi u Adityanath u la ong " " Ka BJP kam long satia kaba tlot ."
" Ka rynsan online jong ka CricKingdom " " kan pyniasoh ia ki samla pule, ki nonghikai, ki jaka pule bad ki jaka pule sha ka jinglong jingman ba la pyniasoh lang."
Ki Dutch shuwa ka thma ki la iatreilang bad ki syiem Malay kiba don ha ka thain ban synshar ia ka thain bad ban pynlong ia ki marpoh khyndew jong ka ban ioh ia ka nongbah jong ka ri Sepngi .
Katba dang pynlait ia ka rukom pynthymmai ia ka Dashboard , u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka dei ka jaka ba la buh kawei ka jaka na ka bynta baroh ki jingtip shaphang ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ha ka jingtohkit ka CBI ka la lap ia 20 ngut ki sadhvi na ki 24 ngut bad kiba bun na ki ki dei kiba la shongkurim .
Hynrei ym don dak ei ei ba la donkam ban leh .
Ka dor ha India ka la iadei bad ka jinglong ruh .
U la long uba shlur bad uba stad .
Ki kam jong ka NGO Ka NGO kaba kongsan ha ka jingtreikam ka long ka asa .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka kamra shet jong ka kamra hotel jong ka ha Jumeirah Emirates Towers Hotel ha Dubai .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad kane ka jaka .
Ha kane ka jingwad u la lap ia u nongleit jingleit rupa uba la mynsaw , ia uba u la pynkoit bad pynkhreh ia ki Quantum Band jong u tang shipor .
" " " Watla lah ban pyndonkam ia ka terahertz na ka bynta ban peit ia ki tiar ba la song , ka mad ia ka jingeh na ka jingduna ka jingshai na ka bynta ki jingpeit bniah ba bha " " ".
16GB ka jingkynmaw hapoh lah ban pynheh haduh 32GB
Wow ! Hato phin leit ban iakynduh ia ka Mahadei ?
U nongniah thuk thuk u dang tan ia ki gloves jong u .
Hato baroh arngut kine ki kynthei ki iahap jingmut bad ka ?
U Lat jong ka Taliban district u Hussain na Khan Abad ruh u la shah pyniap , ong ka khubor .
Ki lieng ki la shah thombor , ki drone ki la shah pynhap bad ki lieng kit umphniang ki la shah kurup ha Gulf ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jingkhein pisa ba la sei na ka jingbuh pisa .
Ngi lah ban iohi ia ka Sara bad u Ibrahim kiba dang samla bha ryngkat bad ka Sharmila Tagore bad ka Soha Ali Khan ha ka dur .
Bad ka Jingpule kaba suk ia phi baroh !
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang thuk thuk ban pdiang burom ia u .
Ka la ong ba kane ka jingleh ka long katkum ka jingtip ba ki leh ia ki kam kiba ktah ia ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai , ka jingiada , ka jingshngain bad ka shongsuk shongsain .
