Nalor ka jingpynmih ia ki dkhot met jong u hi , uwei u briew uba pynmih ia ki dkhot met jong uwei pat u briew ruh u wan ha kane ka kyrdan .
Kaei kaba phi leh shaphang kine ki mat ?
Kan ym long ha ka jingsynshar jong nga ne jong u Modis .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongleh kam sniew ki la buh ia ka ktem ha Pakistan ban pyniaid ia ka kam runar ha ka kyrteng jong ka KBC ."
Nga la phone kylleng hynrei baroh ki la ong em .
U la tymmen palat ban shim ia kine ki jingleit .
Nga kyntu ia ka Tnad bad ia baroh ki nongialam jong ngi ha ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ban pyndonkam ia ka NKNs reach ban pynkylla ia ka jinglong jong ka rukom hikai kaba kham shalor ha ka ri jong ngi .
Hadien ba u kpa jong u u la iehnoh ia ka iing ka sem , ka kmie jong u ka la hap ban pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun marwei katba ka dang wad ia ka kam .
Hynrei na ka bynta kata phi dei ban pynkhreh ialade naduh kaba sdang .
Nga la leak ia ki dur jong ka met jong phi sha ki kot khubor .
U la ong ba kin trei ruh ia ki prokram ha kylleng ka ri ban dawa na ka sorkar ban pynthikna ia ka dor kaba hok jong ki mar rep jong ki nongrep bad ban pynhiar dor ia ki mar rep .
U Narayanan u la iehnoh ia ka kam kum u Lat jong ka West Bengals shen hadien ba u la shah kylli jingkylli ha ki pulit CBI .
Katno ka Zero Degree ka la shah ktah ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ?
Ha ka por ba ki pulit ki poi u la iap .
Ha ka bynta kaba ar jong kane ka skhim la tyrwa palat 300 tylli ki Urban Arasu CSC ban seng ha kylleng ki jaka sor jong ka Jylla .
Na kine 1184 tylli ki kam ba lait ki dei na ka bynta ki shynrang bad 172 tylli na ka bynta ki kynthei .
Ka phlim ba thymmai jong ka Shraddha Kapoor kaba kyrteng ka Baaghi 3 ka la pyllait mynta u bnai .
ing ia ki dohnud jong kiwei bad khlem da tip ia kaei kaba ma u hi u kwah .
Uwei u nongialam jong ka Awami League uba la iap ha ka shnong Baraigram ha Natore ha ka step sngi Saitjain .
Ka la thait na ka jingleit jong ka .
Ka jingwan rung ki shipai bar ri ha Libya kam lah ban pdiang
Hato ki ong ei ei ha skul ?
Bad ngan leh ia kita ki ar tylli ki lad .
Ka la long minus 30 digri selsius
To ai ba ka jingngeit jong phi kan long kum ka jong u Noah , u Abraham bad u Moses . Ka long kaba shisha ba kim shym la iohi ia ka pyrthei thymmai jong ki Blei ha ka por jong ki .
Ka kot jingkhein tulop ka dei ka jingkhein ia baroh ki jingthoh pisa jong ka tulop , ka jingsiew , ki bonus bad ki jingpynkylla .
Ka jingkylli kaba 9 . Kumno yn pyndonkam ia ka IT na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST ?
Ki long ki kulai kiba sngap jar , ki byrngem tang lada donkam ne lada ki shah pynkhih .
Ki Philistia ruh ki la wan bad ki la pynphriang ia lade ha ka them Rephaim .
Ka nongïalehkai Ace Indian ka Saina Nehwal ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra katba u para ri jong ka u P.V.
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn sa pyndep shen ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs .
" " " U khun jong nga, u paralok jong nga bad u Myntri Rangbahduh ki la wan shane ban phah checkup ia ka koit ka khiah jong nga." " "
Ka la long napdeng ki por kiba eh tam ha ka jingim bad ka kam jong nga .
' Shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka jingdie ia ki dawai pynbuaid ' .
Ia ka jingbishar bniah man la u snem yn pynlong hapdeng u bnai Jymmang bad Naiwieng 2020 , u la ong .
haba ki duriaw ki tuid shabar , .
Kham kyrpang , ka ioh ka kot jong ka rep ka riang ka la shah ktah namar ka jingbym lah jong ki spah hajar ngut ki nong Nepali ban trei ia ka khyndew ha ka por kaba lyngkot .
Bad kane kam long kaba donkam hynrei lada ngi shim ia kane ka jingmut , kan sa ai ia ngi kham bun khyndiat hapoh .
Nalor kata , 92 tylli kiwei pat ki nongbah kiba don ki jaka peit bniah jong ka CPCB ki la ïoh jingtip ba ka jingjaboh ka lyer ka long kaba duna bha , ha kaba ka jinglong ka lyer ka don ha ka kyrdan kaba bha haduh kaba biang .
Khyndiat eh kiba lah ban leh ia kata .
Ka jingialehkai ka la jia hapdeng ki khynnah klas XI bad klas XII .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi pynkha khun ban pynbha ia ka jinglong jong ki masi bad ki masi lyngba ka jingpynkha khun thok ha ka rukom kaba la thmu .
Mynta u nongpynmih phlim u Shobu u la pynthikna sha ka Bollywood Hungama ba ïa kane ka phlim TV yn shna ha ka ktien Hindi .
La pyndonkam ia ki liengsuin shipai ha ki kam ai jingiarap bad pynlait im .
Ban kren beit , u la long uba jemnud bha shibun .
Shuh shuh , ka bor ding RE jong ka ri India kan long 57 na ka jinglah baroh ba la buh ha u snem 2030 , kynthup ia ka bor ding um , la ong u Myntri .
U majistor jong ka District u Kaushal Raj Sharma u la ong ba ka jinglong jingman ha Muzaffarnagar ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew ha katei ka sngi .
Ia kane ka jaka kaba heh 80 sq km la mynjur lang da ki ar tylli ki ri ban long ka jaka ialehkai naduh u snem 1957 .
Hynrei ngi dei ban pyrshang da kaba sngewthuh ban tip kham bniah shaphang ka ri jong ngi bad ngi dei ban im kumta .
Ki jingkhein ia ka daw bah jong ka jingmatlah ki long kumne harum :
ka khmih lynti ia ka jingkiew kaba 15 percent .
Kaei ka jingktah jong ki ktien U Jehobah ia u Jeremaiah ?
Ka jingkylli ka long ‘ Hato ka sorkar ka tip ne em ba ki samla jong ka Punjab ki don ha ka jingshah teh ha u drok ?
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei kawei hynrei ka i kumba ka don ka jingsngew artatien ha ka rukom ïalehkai jong ka Chennai Super Kings ha kane ka samoi haduh mynta .
Ki la don ka jingiakren kaba phylla mynta ka sngi .
Kano kano ka kali elektrik kaba die ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka lah ban bujli ia kawei kaba pyndonkam da ka petrol ne diesel .
Ki nongtrei jong ka HVOC ki la shah ktah jur namar ka jingpang jong ka kompeni .
Bad baroh ar ki long kiba dei ban ioh burom .
Phi kwah ban iaid ryngkat bad nga ko Khristan ?
Hadien katei ka jingjia halor ka jingujor jong utei u heh pulit ki pulit ki la register case pyrshah ia 5 ngut ki briew bad ki la kem ia ki .
Ha u snem 2014 la kyntait tiket ia nga ha ka por ba nga dang long MP ba shong .
Ka tarik ka long ka 3 tarik u Naitung 2112 .
Ia kane ka temple la tei da ki Kongu Chola palat 1200 snem mynshwa .
Nga pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta na la ka ri bad nabar ri .
Pynphai biang ia ka jingngeit jong ka karkhana ha ka Jylla bad ka Sorkar jong ka .
U Myntri u la ong shuh shuh , ka jinglah ban pynpoi bording ia ki 100 tylli ki iing ha ka ri kan long ka mawjam kaba kongsan ha ka liang ban ioh ia ka bording 24x7 na ka bynta baroh .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ki .
Ym shym la don jingma ban pynkulmar ia kata ka jait jinglong bad ka jingim , shisha .
Ki nongngeit pyrthei baroh kawei ki iapher shibun ha ka jingngeit niam jong ki kumta ym don kajuh ka jinglong kaba thikna halor kane ka mat .
Ka Washington ka la maham ba ka long kaba kloi ban pyndonkam da ka bor lada donkam ban khanglad ïa ki nam pynbthei bad ki prokram nuclear jong ka North Korea hynrei ka kham kwah ïa ka jingïaid lynti jong ka pyrthei , kynthup ïa ki jingpynshitom beiñ .
Kumjuh ruh la test 1 , 41 , 682 tylli ki nongmuna ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Na kine 75 587 ngut ki dei kiba don ha ka kam software , katba 35 287 ngut ki dei shi bynta jong ki kam BPO .
U Novak Djokovic u la kyntait ba un sa wanphai biang kham khlaiñ ban ïa mynno mynno ruh hadien ba u Sam Querrey u la pynkut noh ïa ka jingïakhun ban long u nongïalehkai tennis uba nyngkong ha ka pyrthei ha kawei na ki jingïakhun kaba khraw tam ha ka Wimbledon.
Lada nga shem ia lade ha ka jinglong kaba ki jingkylla ki i kumba ki long kiba eh ban pdiang , nga pyrkhat ia ki kyntien U Petros ha U Jisu : ‘ Ko Trai shano ngin leit noh ?
Ka nongbah ka la don 296 ngut kiba iap haduh ka 10 tarik u Jylliew .
Ka bike Extreme 200S ka don ruh ia ki thliew pyntuid lyer ha ka cowl ba shakhmat , ka tank umphniang bad ka pan kpoh ban iarap ban pynkhriat ia ka engine .
Nga la mutdur ba u Ashok Kumar un kren da ka jinglong rangbah katto katne .
Ha kajuh ka snem u la sdang ban coach ia ka .
Ka jingkhang ia ka jingpyniap masi ka long kaba donkam
Dei kham bunsien na ka bynta jong ki ba ngi thied ia ki jain kiba rem dor , ki tiar pynitynnad , bad ki tiar kiba mynta .
To sumar bha , ko khynnah rit , wat nym ialehkai bad ki pulit Paris .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram riti dustur ha kaba ki samla pule jong ka Navodaya Vidyalaya ki la jop ia ki dohnud da kaba pyni ia ka jingrwai bad jingshad Bihu jong ka ri Nagpuri bad Assamese .
Haduh mynta ki don 356 ngut ki briew ha Telangana kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong u novel coronavirus .
Kumjuh ruh ki briew na Delhi ki leit shabar .
Ka jingroi ka long kaba kongsan namar ka jingroi ka ialam sha ka jingthaw kam , ka jingroi ka ialam sha ki lad ki lynti kiba kham bun , ki kam kamai kiba kham bun kiba ialam sha ka jingroi jingpar , u la ong .
Ka nongbah kaba ar kaba bun briew bha ka dei ka Mumbai , hynrei kata ruh ka kham duna bha ka jingbun briew ban ia ka Dhaka .
Ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , la ong uwei u heh pulit .
Ka dorbar mang tyngka la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka jingrwai ri kaba mynshuwa la pynrung da ka blues .
Ki jaka ai jinghikai shimet bad ki jaka ai jinghikai ba bteng kiba iahap bad ki kyndon jong ka koit ka khiah ruh ki lah ban sdang biang ia ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim ban wan yn pynmih hapoh ka jingpynmih jong u nongshna phlim u Bhushan Kumar .
Haba la sei ia ka met iap jong u na ka thliew um , ym shym la lap ia ki tiar iada hajan jong u wat hadien ba la wad bun kynta .
Ki jingma jong kata ka jingpeit myopic ki don mynta halor jong ngi .
Ka Pyrthei ka la shim ia ka sienjam kaba khraw shadien na ka jingshah pynjulor ha ka Nuclear kaba lah ban jia ! u la ong .
Ka la ioh ruh ia ka rupa ha ka jingiakop ialehkai medley .
Pyndonkam biang ia kane ym duna ia ka 20 sien .
Shwa ba u Giri un iap , u pynpaw ba u khunlung u dang im bad ba u la pyrkhat ban die ia u khunlung na ka bynta shi bilor kyiad .
" " " Ngi hap ban kylli ia ki ."
Ka ram jong ngi ka don hapoh ka jingpyniaid namar ngi don ka ram kaba pura kaba long kumba 23 hajar klur bad ka ram kaba pura kaba 15 hajar klur .
Baroh ki jingbhabriew ki Anjali , u Raju , u Paru bad ka jong nga hi .
Kata ka long kaba eh shisha ban leh .
Ka lah ban iaid shaduh bymjukut .
Kham bunsien ia ki kad lieng kiba heh ha India la ai kyrteng katkum ka nongbah ne ka shnong ha kaba ki don .
Ka jingpeit ia ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana ha Chandigarh .
Shuh shuh ki jylla kum ka Karnataka bad Andhra Pradesh ki thied bording na Tamil Nadu .
Ka jingialehkai phutbol kam dei ban long kaba la pynbeit da ka jingma jong ki penalty .
Kane ka dei ka novel kaba lai jong u nongthoh .
steshon olice bad ka tnad treikam jong ka Delhi .
" " " Da Ki Lad Baroh Ngan Sngewsynei Ia U " " "
Hadien kata ka la long hapdeng ka Deccan Chargers bad u nongthep dor , hangta ka BCCI kam shym la donkti satia .
Ka kam WhatsApp na ka bynta ka Android ka la sdang ban iaid shaphrang ha India .
Katno ka long ka jinglong kaba dei ban iaroh ia ki rangbah bad kiwei pat ban pyni !
Ka jingïalehkai final jong ka EFL Cup hapdeng ka Arsenal pyrshah ïa ka Manchester City kan long ha Wembley Stadium .
Ka jingpynshoi ka long ban iehnoh ha ka jingialeh bad ban long sa kawei pat ka jingshah pynmynsaw ha ka jingshah thombor jong u Soitan .
Wat ailad ba ka kyrteng jong phi kan shah pynjah burom da kaba ailad ia ki briew kiba tlot ban pynhap ia kito kiba kit ia ka kyrteng jong phi . '
Ki skul , ki ophis bad ki bank ruh ki la treikam bha .
Ki kham stad ban ia ki mrad .
Ka kynhun kaba kynthup ia u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka district u Dr Andesh Kang , u ophisar jong ka koit ka khiah u Yogesh Goyal bad u Robin Kumar ki la jurip ia ki dukan karyana ha Shimlapuri .
Nangta ngan leit sha ka duwan U Blei , sha U Blei , ka jingkmen kaba khraw jong nga . Ngan iaroh ia me ha ka harp , U Blei , U Blei jong nga .
Kane ka jingkieng kaba la shna ha ka jingjrong kaba palat 30 meter na ka um ka pyni ia ka jinglah jong ngi ha ka liang ka jingstad bad jingstad .
Kumjuh ruh ngim don kam saw sngi , bad mano ba sngewtynnad ia kata ?
" Ngi la sdang ia ka helpline ban ai jingiarap ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh " " ka la ong " .
" U Abraham u la kylli ia la u kpa bad ia la ki briew " " Kiei kine ki mot kiba phi mane ? " " ".
Ka telebishon kaba ialehkai ha ka kut jong kawei ka kamra shong hajan ka jaka thang ding kaba la pynbeit ryntih da ki dur bad ki jingdro jong ka longiing .
Hangno ki don , hangta ?
To ngin ioh ia ka bor ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
U Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki kyntait ban weng ia ki jain ha Lords : U Rajiv Shukla .
Ki jingpynkylla ia ki katto katne ki bynta jong ka ain khajna , 1969 bad ka jingpynkylla ia ki katto katne ki kyndon bad ka jingthaw ia ki katto katne ki kyndon kiba thymmai .
Kaei kaba sniew tam kaba u nongpynbeit kot u lah ban leh ka long ban pyni ia ka khmat jong u .
Lada wan ka Telangana kan long kaba bha .
Hynrei ka long kaba jan ban thikna ba yn ithuh bad bud ia ki da ki bor iada suinbneng shwa ban leit shapoh China na Tibet .
1 klur na ka bynta ka Chamarajanagar Dasara bad Rs .
U la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Libra : Ha ka liang ka pisa tyngka , ka sngi kan long kaba bha shibun na ka bynta ki briew jong kane ka dak jong ka zodiac .
Kyrmen ba ngin sa leh ia kata ha ki jingialehkai ban wan .
Ki don ruh ia ka fiber ha ki .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Hyderabad ka dei ka jaka sah jong ki 9,000 ngut ki heh spah bad 6 ngut ki heh spah .
Mynta ka janmiet la khynra ia saw tylli ki dukan .
Kane ka dei ka dorbar jylla .
Ka jingshongkha jong ki ka la iakhlad noh tang hadien ba ki la leit sah sha London ha ka snem 1971 .
Ka bor synshar ka kam ba ka la pynbeit lut ban iakynduh ia katei ka jingeh .
La lap ia ka met ba la pyut ha ka tyllong um jong ka temple
" " " Kaei kaba ngi leh ia ki khlaw ka pyrthei ka long tang ka jingpynpaw ia kaei kaba ngi leh ia lade bad iwei ia iwei pat ." " "
U la ong shuh shuh , Ha ka pyrthei baroh kawei ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha bad ka khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jingbei tyngka , ka jingpyndonkam bad ka jingsngew .
Ka rai kaba khatduh ka shong ha ka Komishon .
Hynrei nangta hato ym don lad ba ki nongtrei ki bym don jingpynbeit kin ioh ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ?
Kine kim don jingiadei ei ei bad ka BJP .
RAH HA KANE KA JINGPYNBNA 10 Sumar na ka jingshah thok .
Ngi donkam ia phi kham bun ban ia kaba mynshuwa . Sacha ?
Ka dak ieng kali digital ka bthah ia ki nongleit nongwan shaphang ki lad ieng kali ha ka surok pdeng sor .
Ia ki rukom pyrkhat bad kumjuh ruh ia ka jingithuh ia ka jingeh la pynlong ha ki rukom bapher bapher .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba phylla ha ka jingim jong nga .
Ka rukom ba u Narendra Modi u la pynhiar ia ka jingiakren jong ka sain pyrthei India ka long kaba shyrkhei .
Ka mukotduma Asaram Bapu : Kyntait jamin ka Supreme Court , hukum FIR thymmai .
Ka Sushma Swarajs ka jingkren jong ka UNGA kaba thmu ia ki nongthep vote jong ka BJP ong u Shashi Tharoor .
Ka Hero Achiever 150 ka dei kaba la shim ba ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ha India da ka teknoloji i3s .
U la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor , ka kot khubor bad ka jingim .
Ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan.
Ka People ’ s National Movement kaba bat mynta ia ka shuki liangpyrshah ha Parliament ka la lah ban ioh tang 422 vote .
Ka paw shai ba ka jingpynbeit ka long kaba la rim bad kaba duna bad kumta ka duna ia ki lad kiba kham thymmai .
Sir sngewbha step noh na u Myntri Rangbahduh .
Kane ka Korporation ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 10 klur bad ka pisa ba la siew kaba long Rs . 5 . 64 klur ba la bat da ka Sorkar Tamil Nadu .
U nongaiktien jong u u la dep pynpaw ba u president u thmu ban pynduh noh ia ka iing dorbar mynta ka taiew bad khot ia ka elekshon bah , ar bnai shwa ka por ba la buh .
Nga ju kham sngewtynnad ia ki jingthoh ba phylla .
Hynrei kine ki tyllong kim long kiba biang hi dalade .
Ka jingbthei kaba jur ha Kabuls Indian Embassy
U la kam ba um shym la leh kano kano ka jingbyrngem .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba pynjynjar ia ka IPL , hynrei u rang ialehkai ba la kham rangbah jong ka India u Sachin Tendulkar mynta ka sngi u la ong ba kim pynlong ia ka jingialehkai baroh kawei kaba don jingkylli .
U MP bad u rangïalehkai barim jong ka India u Gambhir u la thoh ha ka twitter jong u .
Lada ka India sor ka long ka ri kaba kyrpang kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei hadien ka China , India bad ka ri America .
Ka EC ka dei ruh ban pynthikna ba ki nongthep vote jong ki kyrtong ruh ki lah ban leh ia ka kamram jong ki ha ki jaka thep vote .
U la ong ba um don jingtip ei ei .
Ka Liz Hoggard na ka kot khubor The Observer ka la thoh ba ym lah ban pyrshah ia ka jingkwah jong u Blunt kum u nongrwai troubadour.
U la ong ruh ba ka ri ka sngew sarong ia ki khlieh jong ki jaka pule namar ba ki jaka pule ba ki ialam ki pawnam na ka bynta ka jingpule kaba bha , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingwad bniah .
Ka jingaiti lut bad ka jingmane ia U Nongthaw jong ngi , U Jehobah , ki long kiba donkam , kumba u Isaiah ruh u pynshai .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka snem 1952 , u Mookerjee u la leit jngoh ia ka Jammu bad u la kren na ka bynta ka jingiakhih kaba hok bad kaba ieit ri jong ki Praja Parishad .
Ka treikam kum ka bike . Ka pedal ia ka .
Ka Skul Senior Secondary Sorkar , Khalchian .
Hynrei ka kynhun ka la dep ban ioh ia ka patent na ka bynta ka rukom shna jong ka .
Ka don ha ka jaka dewiong jong ka Raniganj , kane ka phyllaw ka kit kumba 1, 300 tylli ki kali dewiong man ka sngi bad sa 4, 400 tylli ki kali ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka long kumjuh bad nga .
Ka jinglong jong ka karkhana ka long kaba pher khyndiat .
U Shah u la kynnoh ba ka mukotduma ED pyrshah ia u ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka Saroj Singh lane ka Rani Sahiba kam dei ka kynthei kaba tlot bad kaba pang .
Ka por jong ki jingjia jong ka Apple ka kiew 2020
Kumno ngi lah ban long trai ia ki Gypsy ?
Ka don ka jingkyrshan kaba pura jong ki .
" Ka kyrteng ba la ai jong u , Tafari , ka mut " " uta uba la burom ne sheptieng " " " ".
Ka RSS kan ujor sha ka EC pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ka ben park kaba thylli ka shong ha khmat ka jingker bad ka lyngkha kaba jyrngam .
Nangta kynsan kynsan nga la iohsngew ba don kiba khot ia ka kyrteng jong nga .
Naei phi ioh ia kum kane ka jingshaniah ?
U la pynkut ia ka jingiakhun da kaba kamai 816 poiñ .
Mynta u trei ha kawei ka MNC .
U Kohli u la leit sha ki social media ban pynbna ia kane ka khubor kaba kmen .
Namarkata , ka sngi ha ka zoo ka lah ban long ka jingleit jngohkai kaba suk sha ki nongkyndong jong ka Australia .
Mynta nga shakri ia U Blei U Jehobah , U Trai Baroh .
U nongaiktien ka AAP u Saurabh Bharadwaj u la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki la thung ia utei u briew .
Katkum ka jingong jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi la bthah ia ki nongniah kali ba kin iaid da kiwei pat ki lynti .
Uwei u briew u la phah sha ngi , ka kynhun jong nga ka la share bad hadien ka la delete ia ka , sngewsih shibun , ka la jia , kam dei ban jia .
" Kata ka long kaba ngi thmu ban ioh ." " "
" Ka la nang batai shuh shuh ia ka sur jong ka kum " " kaba phylla ." " "
U Ahil u dei u khun nyngkong jong ka Arpita Khan bad ka Aayush Sharma .
Kane ka dei ka por kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw jong ngi .
Phi lah ban pynbor ia ki briew ban ujor .
Ha ka jylla Kedah ki kynthei kiba lehkai ki lah ban lehkai tang ha khmat ki nongpeitkai kynthei .
Nga dei u shipai Aam Aadmi uba iaineh : Mann .
Ia ki ar tylli ki column la lum kyrpang bad la ianujor .
Nalor kiba bun ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir kiba long katkum ka ain , palat shi million ngut ki nongphetwir ki bym don kot ki sla ki sah mynta ha Iran , katkum ki katto katne ki khubor .
La ainguh ia ki blei ia ka wain bad ki dohkha ba la tyrkhong .
Ka phlim Guddu Rangeela kaba la ak ruh ha ka sngi Palei ba la dep .
Phi dei ban kiar na kaba shaniah ha u briew bym tip .
Ha u snem 2012 ka nongbah Ume ka la die ia katei ka park sha ka Lersten ha ka dor kumba 470 million klur tyngka .
Ka sorkar pdeng ka don ka bor halor ki jaka treikam kum ki lynti rel , ki bank , ki par mawshun bad kiwei kiwei . bad ki Sorkar Jylla ki don ka bor synshar halor ki unit kiba don ha kata ka jylla .
Ki lah ruh ban ioh ia ka jingpang thrombosis kaba pynlong ia ka jingmih jong ka snam kaba la tyrkhong .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka PDS ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsynshar jong ki riewstad ha ki jylla jong ka Germany Mihngi .
Ka jingpynrung na jngai lyngba ka XDMCP . . . XDMCP
Hynrei namar ba ka don ka jaka buh um kaba biang , ym lah ban donkam ban pynmih um na kine ki jaka buh um mynta namar ka jingduna ka jingkhein slap naduh ka 29 tarik u Jylliew 2017 .
Baroh 30 ngut ki briew kiba don ha ka lieng ki la iap .
Ka jingkhlad noh jong u Atalji ka la iehnoh ia ka jingduna ha ki dohnud jong ngi kaba ym lah ban pyndap .
" Haba la pynbor ia kane ka mat da ki nongthoh khubor , u la jubab : " " Kaba kongsan shisha ka long ba ki briew kin sah ha la iing . " " "
Ko kiba ngeit katto katne na ki lok bad ki khun jong phi ki long ki nongshun jong phi kumta to husiar na ki ! Hynrei lada phi iaishah , phi iehnoh bad phi map , U Blei u long shisha uba map bad uba sbun .
La dep thung ia ki nongkhein jingkhein .
U Sato u la kdew sha kawei ka jaka buh lieng kaba thylli ha ka miej .
U Obaidul Quader u la bthah ruh ïa ki executive engineer jong ka Jessore , Satkhira bad Kushtia ba kin pyndep ïa ka kamram ba kham kyrpang ban pynthikna ba ki surok ki long kiba bit ban pyndonkam .
Ngi dei ban pyrkhat mynta kumno ban hikai ia ki briew kiba rit paid ha ka niam Buddhist .
Ki la leit sha California hadien lai bnai .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak ia ka bynta jong ka nongak phlim ba kongsan ryngkat bad u Ajay .
Ngam donkam ban spel ia ka .
U pyrshang katba lah hynrei um lah ban pynbeit ia ka pisa .
Ka India ka la shah rem ha ka World Cup pyrshah ia ka Australia ha ka jingiakhun kaba khatduh .
Kum ka nuksa , ym slem than , ka jingrwai bad ka jingrwai ka long ka bynta jong ka jinglehkmen Eid jong ki Muslim jong ka Bengal , kaba long ka jingpynpaw ia ka jinglong ba sngewtynnad .
Ha kata ka khep ruh , ka jingpynbor na ka BJP ka la pynmih ia ka jingeh .
Hadien u la ak ha kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka Hello Amit .
Hynrei ym shym la don plak .
Ka sorkar Bush ka la pynbna bunsien ba ‘ baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej’ bad ka paralok ba jan jong ka , ka Israel , ka la byrngem ban pynpra ïa ki jaka shna nuclear jong ka Iran .
To ngin bteng ia ka jingiakren jong ngi .
U la ong ba bun na ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei ki la jia ha Kannur , ka jaka trai jong ki CM jong ka Kerala .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan u iakhun da ka tiket AAP .
Ka khlem leh pop ha kaba shah pynshitom bein . Dei u nongleh beijot uba la leh pop bad uba donkam ban pynkhuid .
Na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka , ka Komishon ka lah ban mang bad ai , na ka Fund jong ka Komishon ia ki grant sha : 1 .
KI JINGPYNBNA KA BAIBL BA PYNROI ÏA KA JINGSUK
32 Ka la pynkylla shibun ia nga .
HYNREI KAEI PHI LEH NANGTA ?
Ka RJD ka la jop saw ngut bad ka NCP kawei ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Haduh 77 , 685 ngut ki nongpang ki la koit , la iathuh ka NHC .
Ka Mithi ka la kylla long ka nongbah jong ka Elaka Tharparkar ha ka snem 1990 , haba la pyniakhlad ia kane ka Elaka na ka Mirpur Khas ban thaw ia ka Elaka kaba thymmai .
Ka Centre ha ka affidavit jong ka ka la ong , Da ka jingsngewrit la duwai ba haba peit ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng , u Nongmudui No .
Ngam don lad shuh hynrei ban im kumne .
Kiwei pat ki sakhi ba U Blei U la pyniaid ia ki jingpyrshang jong u Paul la iohi ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u haba u mynsiem bakhuid u la khanglad ia u Paul ban ialap ha ka jylla Bithinia jong ka ri Rom .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pynim ia ki briew .
" " " Ka jingkylli kaba stet . hato ka sorkar India kan don 80, 000 klur pisa kaba lah ban ioh , ha ka shisnem ban wan ? "
Kane ka prokram ka pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka triangle .
Nangta ha ka snem 1920 , u kpa jong u u la thung nonghikai ban hikai ia u ia ki saw tylli ki kot kiba la shim ba ki long ka nongrim jong ka kolshor China baroh .
Ka jingshah leh beijot ha Muzaffarpur : Khang ka SC ban pynmih ia ki dur bad ki video jong ki khynnah kiba shah leh beijot
Ki heh sorkar ki la bynrap ruh ba ym duna ia ka 18 ngut na ki nongleit jingleit ki dang don ha ka jingshah kem jong ki lehnoh Taliban bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pyllait im ia ki da kaba suk .
Ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew snam jong u ka don hapoh ka jingpyniaid , ki la ong .
Ka jingsngewsih ka long ba ka mat ka dei shaphang ka jingbam jingbam .
Ka dei ka lad ban pynduh ia u .
Namar ba yn donkam palat 26 tylli ki dak ha ka dak ciphertext , la pyndonkam ia ki lad ki lynti bapher bapher ban thaw ia ki dak kiba kham heh .
71 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia kiba iadei bad ka rel haduh mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jaka rung bad ka jingstet kaba la leit noh , ki mashin kin sa don ha Zion hadien 20 kynta .
Lada phi wad ia ka jingbam kaba pynkhlain ia ka bor met , pynduna ia ka jingsma bad ai ia ka jingktah kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , te ka jingwad jong phi ka kut noh ha ka Moringa .
Ngim lah ban ong pynpaw ia ka Narayana ha ki kyntien
" Wat la u nongmudui paidbah um shym la pyrshah , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jamin jong ka Jayalalithaa da kaba ong " " ym don nongrim ban pynsangeh ia ka jingpynshitom jong ka Jayalalithaa " " ".
Kane ka la long ia nga ha ka por ba nga kham rit paid !
Ki phang kiba donkam na ka bynta ki khubor , kynthup ia baroh ki jingpyniadei dur , la pyndep da ka Graphic Unit .
La jied katto katne ngut ki kyrtong ba nyngkong eh kynthup ia u Charles Pugh u nongthoh khubor TV uba la ioh bun ki vote .
Hadien kata ka jingïadei jong ka Raveena bad u Akshay ka la ïaid lyngba ka por kaba jynjar bha haba ka khubor jong ka jingïadei jong u Kumar bad ka Rekha ka la sdang ban leh ïa ki jingïalehkai ha ka kam karkhana .
Ka jingpynkylla kyrteng kam lah ban long da ka jingktah kaba phaidien .
U Omar Abdullah ruh u la shah set hapoh ka PSA , ki la bynrap .
La khot tang ia u Arjun Kapoor bad wat ym shym la khot iano iano ruh na ka iing jong u Anil Kapoor .
" Kum shi bynta jong ka prokram pynbeit thymmai jong ngi , ki nongpyniaid ki dang bishar bniah mynta ia ki buit bapher bapher , kynthup ia ki prokram pyniakhlad ia ki nongtrei ba la pyndap ," la ong u Cognizant . "
Lada don kiba kwah ban shim ram bad ki kular kum kine : Nga pynthikna ba phin sa ioh pisa .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong ka sngi . . .
Kum ka jingmih , ka don ka jingduna .
Kine ki arngut ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka podium da kaba kamai 429 . 9 .
Pyni ia ki jinglong kristal : pynrong ia kawei pa kawei ka element katkum ka jinglong kristal jong ka .
U Lamphang ka Ïingdorbar ka Gujarat u Rajendra Trivedi u la ong ba ka histori ka pyni ba ki Brahmin ki ju kyntiew ïa ka bha ka miat jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Donbok ba u Havaldar Rane uba nang ia ka ktien Konkani u la sngewthuh ia u .
Ki Nongbishar ba donburom , ki kynthei bad ki shynrang , .
Ha ka sngi bad ka jaka ba la buh , ka khynnah kynthei ka jied na ka jingialang jong ki nongkwah lok , ne ki nongkwah lok da kaba pyndep ia kawei ka kam .
Bun ki la pynieng ia ki kali jong ki ha ka lynti iaid kali ban leit rieh tngen ha rud surok .
Ka jingmih ka pynkut ba ki jingsngew ki mad kham palat ha ki jingiadei kiba jan tam .
Ka Karnataka , Tamil Nadu bad ka Andhra Pradesh ki dei kiba bun eh ki account thymmai .
Kane ka long ka jinghiar kaba 17 . 2 na ka shispah .
U Milton u dei u nongpyni , hynrei u Borden u dei hok , un ym ioh ia ki kti kiba jakhlia .
Haba kren shaphang ki nongiashim bynta kiba don ha ka kyrteng na ka bynta kane ka taiew ki long u Kumar Sai , ka Lasya , u Sohail , u Mehboob , ka Harika , u Abhijeet bad ka Swathi Deekshith .
Mynta u snem kan sdang ha ka 14 tarik u Jymmang bad kan bteng haduh ka 17 tarik u Jymmang .
" " " U la ong , Mynta ka sngi , ngi la plie ia ka projek jong ki 30000 tylli ki iing kiba la thmu na ka bynta ka longiing jong ki baduk , ki nongbylla sngi . " " "
bad la pynpoi da ki phew million ki jingshakri sha ki briew .
Pynrung biang ia kane ha ka tube .
Nalor ki MoU ha ka liang ka jingiada bad jingshngain , ka jingiateh ba la pynkylla halor ka jingkiar na ka jingsiew khajna arsien bad ar tylli ki LOC , kiwei pat ki jingiateh ki long ha ka liang ka visa , ka iing bad ka jingthew jingkhein .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki kam runar ban ioh ia ki mar ki mata , ha baroh kawei ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit kaba ieit ia ki briew .
Ki Sikh ki la iaid shakhmat .
U Rajan u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun , ka kmie bad arngut ki para kynthei kiba la shongkurim .
Ka O2 ba la pynkhluit kan ailad ia ka jingthang ban iaid stet bad da ka bor .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy bad u la aiti ïa ka jingiehnoh kam jong u ha ka sngi Palei 2020.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka America ba ka kynhun pyntip ba rangbah jong ka White House kan long tang ki kynthei .
La pynlong ia ka ktien Gujarati kum ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki skul sorkar .
Ha ka jingiakynduh jong ki nongialehkai bowler , u iadon bynta pura .
Ngi dei ban iaid shakhmat na ka bynta kine ki jingphohsniew .
Ki ophisar bad ki nongpynkylla kim shym la pynkhreh ban plan bad ki briew jong ka thain bad ban ai jingtip beit beit sha ki .
Ka Aparna Sen kum ka Seema ka kmie jong u Pikoo .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jingthoh ba bha tam .
Ka jingjop jong ka ka long shisha ka jingai mynsiem bad kan pynshlur ia kiba bun kiwei pat .
Kata ka pynlong ia phi ban sngewbha .
Ka jingpang ka lah ruh ban saphriang hapdeng ki briew bad lyngba kiwei pat ki mrad .
Ki jingmyntoi jong ka Yogas ki nang paw suki suki ha kylleng ka pyrthei .
Katba la lap ia ka dur Nobel bad kiwei kiwei ki tiar ba la tuh hynrei ym pat lap ia ka citation bad ki pulit ki ong ba kim don jingtip ei ei halor jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 lak bad lai tylli ki cell phone na ki .
Ki kmie ki kpa ki leit ryngkat bad ki khynnah sha skul .
La pynbor ia ki Hindu ban mih na ki iing jong ki da kaba pyni da ki suloi bad la pynlong ia ki ban ia lum lang ha khmat ka skul rit jong ka sorkar Adityapur .
Video : U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka jylla Tamilnadu , ka jingdheng kali kaba jur ka la pynthut ia ka nongbah Chennai .
Nga la trei shitom bha ia ka dur bad ka jinglehkai jong ki nongiashim bynta .
Ka khun syiem ka long kum kata ka jinglong kaba khlem jingmyntoi .
Ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah kin sa jah noh mynta .
Ki pung hi kim don ki jaka mih um ha sla um .
" " " Ka la jah rngai bad ka kot kaba la pyndonkam ."
Ka tnat iada jong ka Canada ka don ia ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai ba kyrpang .
Ka Google kan thaw ia ka rukom kaba ailad ia ka ban iasam bad ka EC ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut kaba la pynlut ha ki platform jong ka .
Kum ka nuksa , u Dabid u la ong ha ki briew jong u ba uno uno uba shoh ia ki Jebus , to un iakynduh ia u nongshun lyngba ka thliew um .
Kumba 150 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Nga mareh ban shim um na ka kali jong nga .
Ym shah ban wanrah nongtrei na kiwei pat ki distrik na ka bynta ban shna ïing .
Kane ka jingkhih ka la bteng da palat Rs .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyndep ia ka kamram jong u katkum ka riti synshar ka ri .
Ia ka jingrwai ri la rwai da u St . Ka Skul John .
Ha katei ka tweet ba la kdew , u Rahul Gandhi u la ong ba u sngew kmen ban ioh ia kane ka lad ban leit jngoh ia u Kailash Mansarovar , da kaba bynrap , uwei u briew u leit sha u Kailash haba u khot ia u .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 4 baje janmiet .
Ha kane ka jingpyni kan pyni ia ki katto katne ki kot ba bha tam jong ki stamp , ki kot thoh bad ki kot thoh kot na kylleng ka pyrthei ha ki kyrdan bapher bapher .
Nga la ioh ia ka bainong jong nga hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad bniah ia katei ka jingujor .
Rakhe ki nong Pakistan hadien ba ki la ioh ia u nongtied ka England
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhreh bad jingdon jong ki jingthiah ba la buh kyrpang , ki tiar sumar , ki dawai , ki tiar test , ki tiar iada ialade bad ki mask .
La shna khnang ban iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki nong India , u Mountain Dew Ice uba la shna na ka bynta ka ri India u long ka dak kaba kongsan ha ka jingleit jong ka PepsiCo India ban thaw thymmai ha ka liang ki jingdih .
U Sahu u la iathuh ia ngi ba u la ai ia ka pisa kaba u la shim ram na ka .
Phi lah ban khleh khyndiat ka um rose bad katto katne ka um sohjew ha ka umphniang , bad theh ia ka glycerin ha ka .
Ka ktah ia ka kam jong ki jaka bam , la ong ki nongpyniaid hotel .
Ki case ki la nang kiew stet .
Ngi iatreilang shibun .
OH , KATNO nga donkam pisa ! la pyrkhat ka Nana , ka kmie kaba shong marwei jong ki lai ngut ki khun shynrang kiba sah ha Kaspi ha ka Ri Georgia .
Ka jingroi ka la kiew bad ka jingkiew dor ka la hiar .
Kine ki jingpynwandur ki pyndap ia ki jain India bad ki ri Sepngi .
Pule ruh : Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka BJP halor ka ' jingpyniap sain pyrthei ' ha West Bengal
Ka cast kam shym la don ha ka jaka ha kata ka por .
Ki nongpeit bniah ki la kdew ba ki share ba la thied bad ka jingiateh jong ka JP Morgan Real Estate Fund bad ka Amrapali Group ki long kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
U enjiniar rel u ieng hajan ka enjin rel kaba rit kaba treikam .
Ia kine yn pahara da ki 13 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai haduh ka sngi khein ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Namar ka elekshon ki jingialehkai ha la iing ha kaba iadon bynta bad ka Delhi Daredevils , Mumbai Indians bad ka Rising Pune Supergiants ki la don ki jingkylla kiba rit .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei ?
Katba ka sorkar pdeng kan pynrung pisa T. 1, 112 tyngka. 57 klur kum ka pisa jong ka , T.749 . 12 klur kan wan lyngba ki jingiarap , la ong u myntri .
" " " Ka thup ba shi bynta jong ki website ba la khang ka kynthup ia ka Facebook , BBC , bad katto katne ki website ba la buh ha Iran ." " "
U la bynrap ba haba phai sha ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ki mar umphniang bad ka jingshaniah jong ka ri ha u umphniang nabar , ka jingthmu kaba paw ka long ban pynbha ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Kan thaw lad ioh kam ioh jam ia ki 60000 ngut ki briew .
Ka New Zealand ka la rem noh ïa baroh ar tylli ki nongïalehkai ba nyngkong hapoh 55 ron haba ki la sdang ïa ka jingïakhun jong ki .
Uwei u nongleit jingleit u la lap ia ka bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka long kawei pat ka mat watla kan jop ne em .
Kan thaw ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyniar ia ka kam namar ka jingpynheh ia ka sla jong ki nongthied bad ka jingshai jong ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki mar .
Kane kan long kaba shyrkhei ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka album ka don ha ka iTunes .
Ka Package ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ialehkai jong ka Jammu bad Kashmir
Ka jaka sah jong ka ophis jong ka thain ha Mumbai :
Ka jingdon jingiadei bad kiei kiei kiba kynja met .
Hynrei u myntri um shym la iathuh ia ka tarik kaba thikna ban pynbna ia ka result jong ka Tamil Nadu Class 10 bad Class 12 Board .
U paralok ba nyngkong u ong , ngan leit ban pyllait im ia kito kiba la jan ngam jyllop , kito kiba don ha ka jingma kaba khraw ban hap halor ka wahduid .
Kawei na ki jaka ieng rel kaba rim tam jong ka ri India ka don ha Kotdwar .
Ka mariang ka long ka kmie kaba ri ia ki jingthaw ba im baroh .
President Trump phi don ryngkat bad ngi ?
Nga tip thikna ia kaei kaba jia .
U Gulail u la tied bad u nongthoh khubor tohkit u Aniruddha Bahal ban pynmih ia kane ka khana .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongrim ba kongsan jong ka :
Kumta bun ki nongleit jingleit bad ki lieng Norway ki la jah rngai .
Nga duwai ba u snem ban wan un wanrah ryngkat bad ka jingkmen bad jingroi jingpar kaba khraw .
Da kaba um kohnguh hi dalade ia ki hukum U Blei bad da kaba shah ia ki kam bakla kiba shyrkhei hapoh ka iing ka sem jong u , u briew u wanrah ia ka jingshah kyntait ha la ka jong ka iing .
1 : 20 baje mynstep : U Rahul Gandhi vice president ka seng Congress u la poi ha Hyderabad University ban iakynduh ia ki samla pule , hadien ba uwei u riewstad Dalit u la pyniap ialade .
Ka jingshongkha ka nang hiar , ka jingïaphetrieh ka nang kiew .
Nga la pyrshang ban iakhlad noh na kata .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 31 . 33 BCM kaba long 61 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Prem Raj uba la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh ha ka phlim Main Aur Mrs Khanna ha kaba u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor ki long ki nongmihkhmat bad u dang pyni ia ka phlim Ishkq ha Paris .
Ka phlim Malayalam ka la mad ia la ka jong ka Juk Ksiar ha ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 .
Nga sngewkmen ba nga la leh ia kane ka phlim , ka la bynrap .
Mynta , katkum ka jingsngew jong ki paidbah to ngin pyrshang ban peit ia kane lyngba u F . B . NGA . Ki khmat jong ki agent .
Ha ki 40 snem kiba hadien , naduh ka snem 1513 B . C . E . ka snem 1473 B . C . E . , u Moses u la iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen .
Kane ka jingpynkylla kyrdan kan treikam noh mardor .
" " " Hynrei ki don ruh shibun ki jingiapher , ka la long shisha kaba sngewtynnad ban wad bniah ia ki jingiapher bad ki jingiasyriem jong ki ."
Ki nongtrei ha ka jingbun briew ki la ia lum lang ban pyrshah .
Nyngkong eh , ka don ka jingduna shisha jong ki data ha ka jingiatai .
" " " U nongmudui um shym la pyrshang ban pynngop ia ki sakhi , ban pynkylla ia ki kot ki sla lane , ha kano kano ka rukom , ban pynjaboh ne khanglad ia ka rukom bishar , " " la ong ka jingmudui . "
Ka Laurel Hubbard ka dei ka nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka New Zealand kaba la kylla shynrang ne kynthei ban jop ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ki nongsoi ki kynthup ia u P . U Chidambaram , ka Indira Jaising , u Prashant Bhushan , u Gayatri Singh bad kiwei kiwei .
Lada phi wad ia ka smartphone hapoh ka dor Rs 15, 000 , hangne ​​ka don ka thup jong ki jingjied ba kongsan tam kiba lah ban ioh .
Ka kali rel kaba saw kaba la khang ia ki jingkhang jong ka ka shong hajan kawei ka jaka shong .
Ki kompeni die umphniang HPCL , Indian Oil bad BPCL ki la pynjlan ia ka jingiohnong jong ki dang shen halor ka jingpynhiar dor ia ka umphniang .
Naduh ba la pynduh noh ia ka ha u snem 2015 kane ka tyllong um ka la tyrkhong haduh katta katta .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada kam pdiang ban shongkurim .
Ka kynhun jong ka DMK ka la iaid noh da ki 37 tylli ki seat .
Ka kam khaii pateng ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Yn nym shah ia ki nongleit nongwan ban ieng bad iaid .
Ka rta jong ki kynthei ban ioh ia ka penshon tymmen la pynduna na ka 60 sha ka 58 snem .
Ka Xiaomi da pynmih ko ya ka Android One Smartphone wa thymme yong ka ha India Mi A2 .
Katba u Manpreet Badal, myntri pla tyngka jong ka Punjab, u dang sdang ban pule ia ka dorbar mang tyngka ha ka iing dorbar, ki MLA jong ka AAP, ki la mih noh na ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha.
Hynrei kham bunsien nga kiar na ka .
U Myntri Sorkar Jylla u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban pynmih ïa ki bynta kiba kongsan , ka jingpynkylla ïa ki mar kiba wan nabar , ka jingsumar ïa ki bynta jong ki mashin bad ki tiar kiba la tbit bha da ki CPSU .
Kine ki jubab kin long ha ka jingbun paid .
Haba jubab ia ka jingkylli , ka la ong ba ka jingpahara kam long kaba donkam ia ka .
Ki don ki jingkyrhuh sawdong .
Ha ka por 8 . 30 baje mynmiet ka bording ka la jah .
U la sah ha kawei ka ïing rit ha ka Bhangi kaba la kylla long ka jaka leit jingleit bad jaka ïakynduh jong kiba heh bad kiba rit .
Ka jinghiar dor ha ka pyrthei ka la ktah ia ka Bengal ruh .
MP : Ka BJP ka Malegaon ka la kynnoh ia u Sadhvi Pragya pyrshah ia u Digvijay Singh
Ngi bteng ia ka jingiaid paidbah jong ki samla pule .
Ka dei ka briew kaba sngewtynnad bha .
Chhattisgarh : Ka sorkar Chhattisgarh ka la weng noh ia ka jingbthah ban leh Quarantine ia ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla sha Chhattisgarh .
Ka Bhopal ka la sah kum ka paralok jong ka Sorkar Phareng ha ka por jong ka jingsynshar phareng ha India .
U la pynïasoh sha ka Congress ha ka jingdon lang u President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Sunil Jakhar mynta ka sngi .
Ka tiar kaba pyndonkam ha ka jingpyniasoh ne ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ha kaba ka signal ka shah pynslem da ka jingpynphriang jong ka sur . La tip ruh kum ka lain pynslem jong ka sur .
Thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid ba duwai ban pynjlan ia ka shuti jong phi .
Ki rai kiba eh ki hap ban shim ha baroh ar ka jingpynlut bad ka jingpynmih khajna .
Ka Opera ka long kaba kyrpang bha .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Hynrei ki briew Butchulla ki la iakynduh jingeh hadien ka jingwan jong ki nongsynshar phareng kiba la pynkynriah ia ki ha kaba kut na ka jaka jong ki .
Kawei pa kawei ka jingshongkha ka don la ki jong ki jingeh bad ki jingeh kiba kyrpang . Ka jingkylli kam dei la kin mih ne em hynrei kumno ban iakynduh ia ki ynda ki la mih .
U la iaroh ia ka mang tyngka jong ka Punjab bad ong ba kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Punjab bad plie lad thymmai ia ka roi ka par ha baroh ki liang .
U Kohli u sngewbha ban pyllait ia ka .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong halor u lum uba jyrngam bha .
Hynrei kawei ka jingpynkut ka long kaba ym lah ban lait .
Mynta une u aktor u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Imtiaz Alis kaba kyrteng ka The Ring bad ka Anushka Sharma .
Ki bahaïing ki la pynkit mardor ïa ka sha ka hospital shimet bad hadien la pynkynriah noh ïa ka sha ka hospital ha Karimnagar .
Ka DMK bad ki paralok jong ka ki la jop 38 tylli na ki 39 tylli ki Lok Sabha ha Tamil Nadu .
Ka China ka la pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India halor ka nongrim ba kam dei ka nongsoi ia ka NPT .
" " " Kumba nga la ong , ka long kaba kongsan bha ba kine ki tiar kin ioh biang . " " "
Ngi la sah ha kajuh ka hotel ha ka por ba ring ia ka phlim ha Ranchi la slem bha , ha kaba nga la ithuh ia u Sushant kum u briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Alangudi jong ka Pudukottai .
Ia ka rai la pynbna da ka jingbun paid kaba 3 : 2 .
La ai bor ia ka NHAI ban pynmih pisa ia ki projek NationalHighway ba la bei tyngka da ki paidbah lyngba ka TOT Model .
Nga dang iohi , mynta ka sngi , ki briew ki pynkynmaw ia ka jingjop Kargil , ha kylleng ka ri .
Tang kawei ka kopi kaba la tip jong kane ka jingpynmih la buh ha ka iingmane bah jong ka Mexico .
’ U la ai burom ia ki nongsynshar shimet shimet jong ka ri Bilat bad ki paralok jong ki na India na ka bynta ka jingngeit ba shisha jong ki ba ki pyniaid ia kawei na ki rukom synshar kaba bha tam .
Kawei na ki ka long ka jingshah set phatok .
Hynrei ka tarik shongkurim jong ki , kumba ka long mynta kam pat long kaba thikna .
La tip ba u Kotta Prabhakar Reddy bad u Jagga Reddy ki iakhun hangne ​​na ka bynta ka TRS bad ka BJP .
Ka jingeh ban batai ia ka jinglong kaba iadei ha ka lyngkha jong ki jingbym thikna kumta lah ban sngewthuh pura .
Da kaba leh kumta , ki la pyniakhlad ia ka jingsynshar jong ki ha ki kam jong ka polisi pisa .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ruh ban kyrshan ïa ki apps YouTube , WhatsApp bad Facebook na ka bynta baroh ar tylli ki JioPhone bad JioPhone 2 .
Lah kem u MLA ka AAP u Dinesh Mohaniya
5Page ka ai ia ka jingmyntoi kaba kloi ha ka jingai um bad kan trei kum ka lad ban iada na ka jingkhriat .
Ka Bahrain ka don ruh ar tylli ki ktem shipai jong ka US .
Ka jait prokram ba la leh ka long ka jingpyniadei kaba iadei hapdeng ka jingiathuhkhana barim bad ka jingiathuhkhana kaba mynta . Ki don katto katne ki Master Class kiba pynsngewtynnad bad ki jingiakren , u la bynrap .
Ki nongialehkai trai ri ki la sdang ban aiti noh naduh u bnai February .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 2009 u Han u la mudui pyrshah ia ka SME ban pynkut noh ia ka jingiateh jong u .
Ki shu lah ban leh khlem ma ki .
Hynrei ka la long ka jingkhanglad ïa u Jitender ha ka 74kg bad u Deepak Punia uba la jop ïa ka takma rupa ha ka 86kg .
Ki la pynpra lut ia ki jingkhang rnong ha ka kamra jong nga .
Nga tharai ba um don ei ei jong nga .
U long , pynban , khamtam eh uba sngewtynnad ban sngap ia kito kiba bud ia ki hukum jong u .
U kpa jong nga u don ka jingiadei kaba jan bha bad ki khlur , u long u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad u nonghikai ha ka jingpyniaid lieng ha ki bneng bad ki radar ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Kumta haba nga la ialap ha ki nongtrei kiba lieh , katto katne ki lieh ki la bakla ia nga kum u nongialap jong ka jingbym kohnguh . Don wat kiba la kynnoh ia nga ba nga dei u Komunist bad ki la byrngem ban siat ia nga .
Sangeh noh ban pynlong ia ka iing U Kpa jong nga ka iing khaii ! Ka jingbitar kaba hok ka long kumta kaba iadei bha bad u Khristan .
Ki Poland ki pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei hangne ​​ruh .
Kumba 100 ngut ki Muslim ki ia lum lang hangta .
' Haba ka seng kaba don ha ka bor ka ai jingkular , ka khia bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew haba ianujor bad ki jingpynthikna ba la ai da ki nongialam jong kiwei pat ki seng , ' la ong ka khubor .
Ka Congress ka don beit bad ki nongrep bad kan dang ïakhun na ka bynta ka kam jong ki , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingshalan mar jong ka ri India ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , da kaba hiar 5 . 04 percent ha u bnai Lber , kaba duna tam ha ki hynriew bnai .
Ka dei ka kam jong ka jingjied shimet .
Ka jingkhang jong ka library kaba don bun ki jingbuh kot ka don ka durkhmat halor jong ka .
Ngam dei hok ban ioh ia kum kine ki burom .
U la leit phai biang sha Trichy .
U Myntri Rangbahduh u la liengsuin sha Italy .
U Biswal u la leit buhai shnong sha ka U . S . na India ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
U nongïalam ka BJP u la ong ba watla ka Congress ka don ha ka bor synshar ha ka Centre hynrei ym shym la don kano kano ka jingïarap kaba la tuid na ka bynta ka Himachal .
Ki liang jong ka phyllaw ki don ka arch kaba heh .
Ha u snem 2010 u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la khot ia ka quits .
Ka Ankita ka don ha ka kyrdan kaba 180 ha ka thup jong ki nongïalehkai ba marwei jong ka WTA bad ka long kaba kham halor bha ban ïa ki para ri jong ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kajuh ka daw la pynshong nongrim ha ka por ba la thung ia u Dasgupta kum u khliehduh jong ka kynhun ha u snem 2000 , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka CPM .
" " " Napdeng ki jaka pule kiba la ai jingmut ban ai ia ka kyrdan IoE ki long ka DU , BHU , Hyderabad University , IIT Madras bad Kharagpur . "
U nongialam ka Congress uba dei ruh u dkhot barim jong ka Lok Sabbha na Maharashtra u Rajeev Satav u la pyrshah ia katei ka jingai jinghikai bad u la rah ia katei ka mat sha u Uday Samant myntri ka tnat pule puthi ba kham heh bad technical ka Maharashtra .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba biang .
Te , sngewbha peit ia ka jingbun jong ka carbon hangne ​​0 . 3, 0. 5 , bad 0 . 45 kumta , kan suk ban pynlong katto katne ka carbide ryngkat bad ki nar kiba lah ban pynkhluit ok .
Nga la sngewthuh namarkata ba ka jingpdiang ia ka Baibl baroh kawei kum ka jingshisha ka long tang kawei ka jingpynkut kaba don jingmut .
Ngi lah ban shim la kumno kumno ar tylli ki sienjam ki ban long kum ka jingker pyrshah ia ka jingpynshoi bad ki ban iarap ia ngi ban jied da kaba stad hadien .
Wat hapdeng ka jingshimti ia ka , ka Silhouette ka la iai bteng ban bat ia ka jingsynshar ha ki nongthoh kot bad ban pynmih ia ki lain bapher bapher hapoh la ka jong ka jingthoh .
Ha ka jingrwai Waking the Fallen , ka kynhun ka la pyni biang sa shisien ia ka rukom rwai metalcore , hynrei ka la pyndap shuh shuh ia ka jingrwai kaba khuid bad ka la kham sngap jar khyndiat sha ka jingrwai metal bad kham duna khyndiat sha ka jingrwai ba eh .
Ym don jingianujor hapdeng ka IS bad ka RSS .
Ka jingtuid bad jingduhnong ha ki jaka jong ki nongthied , okay .
Ia ka ryngkat bad ka Saraswati Devi la niew ba ka dei kawei na ki nongthaw jingrwai kynthei ba nyngkong eh ha ka phlim India .
" " " Leigh , nga la sngewkhia bha ia ki pulit France ban lap ia ka liengsuin jong phi shuwa ba ngin wan phai."
U la pdiang ia ka Plan Mishon jong ka Kabinet kaba la thmu ia ka pdeng kaba tlot .
Ki kynthei ha Sri Lanka ki la shah khang slem ban thied kyiad bad ban trei ha ki bar bad ki dukan die kyiad .
U Mr . Faruk , kaei thik kaba phi la leh hynnin ka sngi ?
Katto katne ki jylla kum ka Kerala ki la rai ban buh kyrpang ia ki block na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ki phatok thymmai .
Ka sorkar ka dang wad ban die noh ia ka bhah ha ka LIC .
Phi lah ban iehnoh ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jingjia .
Ka um , ka um jakhlia , ka bording , ki don 1 400 tylli ki CCTV kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingpahara da kawei ka steshon baroh kawei kaba la buh .
U Ramveer u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Ha shwa ban leit jngoh u Xi Jinping ka China ka ong ka jingeh hapoh ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Nirab Hossain , u Shabnom Bubly bad u Taskeen Rahman .
Bun ki la pyrkhat ba ngin buh ia ka jingkit khajna ha ki briew kiba rit paid .
Khlem artatien phi la sngewtynnad .
Ha ki spah snem , ki khanatang bad ki khanatang ba la pyndap da ki khanatang shaphang ki riewkhraw bad ka khun syiem ba la tim la iathuh biang da ki nongshong shnong .
Nga la long u Nongialam ka Liang Pyrshah , wat hapdeng kata ka kam pynroi ha ka konstitwensi jong ngi kam shym la lah ban long .
Ban ioh ia ka khubor ba im , donkam ia ka phone 3G bad ka phone ka donkam ban don ha ka jaka ba don ka jingpynbna 3G .
Ka nongrim kaba don hapoh kane ka jingkynthoh ka long kaba shisha .
Wat la ngi la iohi ia kaei kaei ha ka jingim jong ngi , ngi baroh arngut ngi don ka jingngeit ba ka jingshongkha ka long kaba bha .
La pynkup burom ia ki nongiashim bynta da ki sertiphiket bad ki jingkynmaw .
Kaei ka jinglong jong phi , u fagot ?
Ngi lah ban thaw ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka ri India bathymmai jong ngi na kata ka kam ba la pynkhamti ha phi .
Kumno kan ktah ia ka kam ?
Ka pyni ia ka jingkhlad bad ka don ka jingshai kaba kum ka vitre .
Ka la long kum ka lama ri jong ka Ri India hapdeng ka 15 tarik u Nailar 1947 bad ka 26 tarik u Nailar 1950 bad ka jong ka Ri India hadien kata .
Ki jingshisha ki kdew ba ym duna ia ka 10 ngut ki nongleit nongwan ki iap man ka sngi ha ki lynti rel namar ba ki la hap na ki rel jong ka thain .
Pynrung ia ka jingpyni da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Ka rukom shna lolicon ka shim ram na ki jingshna manga shjo bad ka la shah ktah ruh ha ki kynthei kiba thaw ïa ki tiar ba sniew na ka bynta ki shynrang .
Hynrei la pynsngap jar ia ka kam .
" Kawei ka riewkynthei kaba kyrteng ka Bianca ka batai : " " Nga shem jingpyntngen haba kiwei ki duwai ryngkat bad nga bad ki iasam ia kawei ne ar tylli ki dkhot bad nga ."
Ka Xiaomi ka pynlong ia ka jingpyni paidbah ia ka Redmi Note 8 Pro ha ka YouTube channel jong ka.
Kane ka dei ka mang tyngka kaba pynjot jong ka sorkar kaba sngew sarong kaba la iehnoh ia ki jingeh jong ki briew .
Secretary ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ki heh ophisar jong ka tnad khaii pateng bad ka Invest India ruh ki long shi bynta ha kane ka kynhun .
Hynrei ka jingkiew dor ha ki soh ka la wan ha ka 4 . 60 percent , kaba kiew khyndiat na ka 4 tarik u Lber . 42 na ka shispah .
Nga dang don tang 11 snem ka rta , u kynmaw . Ka kmie ka la wan stet lyngba ka iing .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Haba ngi leit ha ka khyndew , ngim leit sha bneng .
ki shynrang ha South ha kane ka por ki la long wat bha shuwa kane khnang ban parody ia ki briew kiba lieh kin sa rong ia ki rong jong ki .
U la kylli ia u nongshim dur lada u tip ia ki , uba la ong ba um tip .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Pamela bad ki khun shynrang u Aditya bad u Uday .
Ka window ka don lai tylli ki bynta ba la tab :
U la hikai ia ki khynnah skul kiba duk khlem jingsiew .
Nga tharai ba ka deal jong ngi ka la dep .
La shon nyngkong eh ia ka ha ka snem 1915 ha ri America .
Ka CPI ka la ap da ka jingsbun ia ka jingai jingmut ain jong ki AG bad ka jingujor ba la mudui da u Thomas Chandy ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad baroh kiwei pat ki lad ain ha kane ka mukotduma .
Ki nongkhaii na Europe kin iasam ia ki mar bad ki mar ki mata bad ki briew kiba na ka thain .
U la lah ban pynsngewthuh ia ka Diana ban iarap ia u ban pynduh jait ia u khun bynriew khnang ban pynphai biang ia ka paradais ha ka Pyrthei .
Ka jaka buh kot jong ka skulbah ka la sdang da ki 18 000 tylli ki kot kiba la ioh pateng na ka kolej Dhaka bad ka kolej ain jong ka Dhaka .
Khatduh khatwai ki briew ki la sdang ban pyndonkam ia ka kot lyngkdop kum ka lad ban leh ia ka kam sain pyrthei da kaba pynmih biang ia ki jingkren .
Tag : Ka elekshon Lok Sabha 2019
Ia ki jingtih bniah ba kongsan ha Akrotiri la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka seng wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Athens .
Haba ai burom ia u Swami Vivekananda na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ban pynriewspah ia ka kolshor jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la ong , ki jinghikai jong u Swamiji ki dang long kiba donkam haduh kine ki sngi .
U nongpyniaid jong ka skul u S . K .
Saw ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha krem ​​ha Pauri
Ngam shym la shah pynthut wat ha kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bar ri , ar tylli ki kuli bad shiphew tylli ki tiar pynbthei .
To ngin leh sa artylli .
Ha ka jaka kata , ka jingngeit jong ngi kan nang khlain lada ngi shaniah ha U Blei , pyni ia ka jingieit ia u bad sumar ia ki hukum jong u .
Ka Sheikh Hasina ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Pranab Mukherjee .
Ka jingbam kaba biang bad kaba koit ba khiah ka pynkhlain ia ka bor met jong phi bad ka pynkhlain ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingsma kiba don ha ka lyer .
Khatduh eh ha ka 25 tarik u Lber 1945 , nga bad u Harold Morris u paralok klas jong nga ngi la poi ha ka kad liengsuin El Alto kaba don tang shabar jong ka La Paz , ka nongbah jong ka Bolivia .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba hapdeng 15 bad 19 snem ka rta kiba kha khun ka la kiew da 60 percent .
Ka jinglong ha ka jingsngewsynei jong ka jingpeitngor man ka por ka long ka jingma kaba shisha ha kane ka spah snem kaba 21 mynta na ka bynta ki katto katne ki briew , ka long wat ka jingma kaba don .
U Swapnil Gugale u la kamai 351 ron khlem shah rem ha ka pali kaba nyngkong jong ka Maharashtra katba u Rishabh Pant u la kamai 308 ron na ka bynta ka Delhi .
Katba u Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka T20I Series ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kaei ka jingshim jong phi halor kane ka mat ?
Ngi don ka agenda kaba heh .
Hynrei ka CBSE kam pat pynbna ia ki marks haduh mynta .
1 ryngkat bad 9 ka long 10 .
Ki dei ha ka jingshisha ba kim dei ban tieng ia ki .
Haduh mynta ki pulit ki ong ba ym pat don kano kano ka jubab kaba thikna .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka jingpang ka la kiew ha ka taiew kaba saw ha kiba bun ki 20 tylli ki ri katba ha ki katto katne ki ri ka dang bteng haduh ka taiew kaba phra .
U Myntri Rangbah barim u Chandra Shekhar u la pynkup burom ia u da ka Bharat Ratna .
Ki samla pule kiba la ialeh ia kane ka exam ki long 56 ngut .
Ka jamin jong u ka la shah kyntait kham mynshwa da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
Pynrung ia ka OTP bad nion ha ' Pynskhem ia ka OTP bad pyntreikam ia ka UAN ' .
Mynta ka ri India ka wanrah ia ka umphniang mawshun na Saudi Arabia bad Nigeria .
Kane ka jingleit jngoh ka long tang hadien ka jingïalehkai shipai lang , Hand in Hand 2019 kaba la long hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun shipai ha Meghalaya ha u bnai Naiwieng 2019 .
U Soleimani u la shakri ia ka kam ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri Iran da ka jingaiti lut.
U Dhoni um shym la ïalehkai na ka bynta ka India naduh ka World Cup 2019 2019.
Kynmaw beit ia ka jingpynbaptis jong phi kum ka dak jong ka jingaiti lut jong phi ha U Blei .
Kumno phi lah ban don ki dor kiba kum kata ka jingkhih ?
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka bus ka la dap palat bad u nongniah u lah ban duh bor ia ka kali katba u dang ia kren ban phai .
‘ Ka jingshisha bym thikna ' : Ka India halor ka jingkynthoh jong u PM ka Malaysia halor ka ain long nongshong shnong .
Ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Amrita Rao ki la mih lang ha ka phlim The Kapil Sharma ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dei ka Thackeray .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ka jinglah ban ïakhun bad jingshlur jong ki paidbah ka Indonesia ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba mih na ka jingshah pynjulor kaba la saphriang kylleng kylleng namar kane ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
Ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot ka tyrwa ia ka jait synshar paidbah ha ka iew ka hat , kaba kham synshar paidbah ia ki kompeni , ki pisa , ki jingbei tyngka bad ki marpoh khyndew .
U Salman bad u Arbaaz ki la ring lang ia kane ka video .
U la pynpaw pyrthei ia lade hangta , da kaba leit ryngkat bad u Syiem ha ki katto katne ki jingleit thma .
Ka don ka jingïakynad ha kaba ïadei bad la ki jingïalehkai ba man ka sngi ki long ne em kum ka jingïalehkai .
Balei ym don sakhi ?
U la ïalam ïa ka Sindhu sha ki phainal jong ki jingïalehkai kiba heh tam ha ki jingïalehkai Olympic jong ki kynthei marwei , ki jingïalehkai pyrthei bad ki jingïalehkai phainal jong ka Tour .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali bad ki kyndon jingiada khnang ban lait na ki jingjia aksiden .
Lait noh ki dukan dawai baroh kiwei pat ki dukan , ki jaka bam , ki hotel , ki skul bad ki kolej ki dang khang .
ka jinglum jaboh na ki surok bad die sha ki jaka bret jaboh ha ka dor kaba rem bha .
Ka la hap ha ka liang kaba jylliew kumba 15 phut .
Ka Lara Dutta Bhupathi ka la ïashongkha suk bad u Mahesh Bhupathi bad kine ki arngut ki don ïa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Saira .
U Kejriwal u la iadon lang bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ha ka jingkren jong ki MLA ka party .
Ia kane ka teknoloji yn pyndonkam da ki pulit jong ka Hyderabad , Rachakonda bad Cyberabad commissionerates .
U kpa un mynjur nga thikna bha
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Digital India . Ki jingpyniaid kam khlem pisa ruh ki la wan ban iakren .
Ngi donkam ban pynkut noh ia ka .
Nga tharai ba ka la ai ia ki jingthmu .
Ka park ka don palat 1,000 jait ki jingthung bapher bapher .
Pynbna ka BJP ia ki 99 ngut ki kyrtong ha ka thup thep vote kaba ar ha Bihar
Kem ki pulit ka Punjab ia u nongleh kam sniew
Kham hadien , ka ktien na ka shyntur ka la pynlong ia ka jingroi kaba stet .
Hato kam shym la wan naduh hangta ?
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka Olympic ha Beijing .
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ia 25 ngut ki kynthei bad 10 ngut ki shynrang .
U la pyrshang ruh ban ai kyrdan ain ia ka sorkar thymmai jong u ha Pune da kaba thung ia u Vinayak Rao kum u Peshwa thymmai .
U la smai ia kaei kaba sniew ia lade , bad pynban um pynkylla .
Ka sorkar ruh kam shym la pyllait ia ka bai lutksan kaba ki la kular ia ngi .
Bun ki samla pule barim jong ka Union County ki la pawnam .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia kata na nga .
Kine ki distrik ki long Amritsar , Tarn Taran , Gurdaspur , Kapurthala , Moga , Jalandhar , Ferozepur bad Ropar .
Ka Keylong ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ka jylla kaba long 10 degree Celsius .
U Myntri ba donburom jong ka tnad pule puthi u dei u nongpyniaid jong ka Academy .
Kane ka jingtreikam ka shim por .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong
Balei ngi dei ban iasam ia ka khubor babha ?
Ka jinglah jong ka ASW kam dei kaba la buh .
Ka jingshah pyndik ha ki bor pahara , ka National Investigation Agency bad kiwei ki tnad kan nym lah ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la ong .
Hapdeng ka jingialehkai . Shisha ka la sangeh ?
Ka dei ka jingjied shimet jong u briew shimet .
" " " Ka Congress ka hap ban pyrshah ia kano kano ka kam ba ka BJP ka leh . " " "
Hadien kata ha ka 11 tarik u Naitung 2009 la buh biang ia ka phone jong ka ha ka jingpeitngor sa 60 sngi hadien ka jingbthah kaba thymmai .
Ia kane ka jingujor yn bishar ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng 2020.
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi u la shah kynnoh ha ka mukotduma thok jong ka PNB , ha kaba u la pynduna ia ka pisa kaba T.13, 000 Cr .
Hato u president u lah ban pyndam noh ia ka jingiateh kular jong ki ri bapher bapher da lade ?
Ki shynrang ki la sdang ban phong ia ki jingdeng turban ruh kumjuh .
Ym don mano mano ba la iohi ia ka iing jong ka lait noh tang u Sahdev .
Uba la ai bor ban die .
U Divedi u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u haba u la poi ha PGI ha Chandigarh .
Ka bai pynrung kyrteng thymmai man la u snem kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 , ka la bynrap .
Ka IND pyrshah ia ka NZ : U Virat Kohli u la shah rem sa shisien !
Ka jingpynjlan ia ka bor bishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh sha ki jaka jong ka Union .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta lang da u nongpynïaid jong ka tnad pynïaid lieng ha Cochin u N V Suresh Babu , u nongpynïaid jong ka tnat shna lieng u Sivakumar , u DGM jong ka tnad pynroi kam bad kiwei kiwei .
U tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
Ia kane ka phone yn sa pynmih ha India ha u bnai ban wan .
Ha ka sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki nongrep na Punjab , ki bym ju thang ia ki sboh ha ki lyngkha .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Netherlands halor ka jingiatreilang ha ka liang ka space technology
Ki don bun ki dak bapher bapher ha kajuh ka dieng surok
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
U slap un dang bteng haduh lai sngi ban wan , u la ong .
Ka jingitynnad ka long kumjuh ka jingitynnad
Nalor u Sidharth ha kane ka phlim yn sa ak da ka Sonakshi Sinha bad ka jing ring dur kan sdang ha Mumbai naduh u bnai ban wan .
" " " Ki jingshalan ba kongsan jong ka ki long ki tiar kit mar , ki kali , ki tiar nar bad nar , ki semiconductor bad ki tiar kali " " " .
Ka BSP bad u SP ki la iatreilang bad ki la thmu ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka bor ban bishar bniah ia ki rai ba la shim da ka iing dorbar thaw ain bad ka iing dorbar .
Hato um dei u khynnah uba shlur ?
Baroh lai ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Jatta Kheri jong ka Rajgarh distrik ha MP .
Kata ka dei ka jingthmu kaba kongsan tam .
10 Ki por ba ngi pynlut ha kaba pule ïa ka Baibl bad ki kot kiba ïadei bad ka , bad kumjuh ruh ban pyrkhat jylliew shaphang ka khubor jong ki , ki lah ban ïarap ïa ngi ban kham jan sha U Jehobah .
Ka ktien kmie kam mut Hindi .
Ka jinghap jong ka liengsuiñ Boeing 737 Max 8 kaba la pynïaid da ka Ethiopian Airlines ka la pynlong ïa kiba bun ki ri ban khang ïa kane ka liengsuiñ .
Nalor ka Daisy , ha kane ka phlim la ak ka Zareen Khan , u Sharman Joshi bad u Karan Singh Grover ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynlut kaba T.638 klur la pynbna hapoh ka skhim Ksheera Bhagya na ka bynta ki khynnah skul bad T.405 klur na ka bynta ki khynnah Anganavadi .
Ka kham suk ban pynsan ia ka iing ka sem lada phi don tang khyndiat ngut ki khun . Ki jingsngew jong ki bus ki long kumjuh kum ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u la thoh ha ka twitter ba kumba 20 000 tylli ki CSC mynta kin lah ban ai ia kane ka jingshakri sha ki nongshong shnong .
Ha ka jingialang jong ka party ha Nanjangud , u Yeddyurappa u la pynkyndit ia baroh da kaba ong ba u Vijayendra um thep kyrteng .
Ka thup lieh jong ki plugin ba la pyndap ban pyndonkam .
La pynrung ia ka ha ka kynhun jong ki kynthei jong ka Alabama ha u snem 1992 .
U Sandhu u la leh ia ka MBBS na Government Medical College ha Amritsar bad ka Masters Degree ha ka History na Guru Nanak Dev University ha Amritsar bad u dei ruh u Law Graduate .
Ka tempi ka pyni ia ki jinglong kum ki tnum ba jrong , ki jingtei ba jrong , ki mantapa ba plie ba la tap da ki tnum ba jrong bad ki kynroh ba jem .
Ka Pakistan ka la pyni shibun ka jinglong hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom pyrshah ia ka West Indies .
Ka rai jong ki iingbishar ha kane ka bynta la buh kyrpang .
Ka Sorkar ka lah lada donkam ban seng ia ka ophis thain ne tnad jong ka ha kano kano ka jaka shabar jong ka Dhaka .
Hato ki nongwan buhai shnong beain kin sah ha ki camp haduh kaba kut jong ka jingim jong ki ?
U ophisar tohkit u la ong ba ia katei ka jingtuh la thmu bha .
Ka jingpynbaptis jong ngi ka pyni ba ngi long ki jong U Jehobah . Ka pyni ia ka jingkyrpad jong ngi sha U Blei na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka long T.81 . 17 shi litar katba ka diesel ka long ha ka dor 68 tyngka . 30 shi litar
La tyrwa ia ka pisa kaba T.15, 788 klur na ka bynta ka rep ka riang bad ka kam khaii pateng .
Ki kali elektrik khamtam ki lah ban pyndap ia ka jingbei tyngka jong ngi ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Namar uta u bym ieit ia la u para uba u la iohi , um lah ban ieit ia U Blei uba um shym la iohi . Kane ka jingong ka ithuh ia ka daw tynrai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
Ka la poi tang sha ka No . 11 ha ka thup jong ki jingrwai Country , bad tang ka jingrwai ba kyrteng ka la rung ha ka kyrdan ba 40 ha ka thup jingrwai Country .
Kine ki sengbhalang kin ïakhun ruh sha ka Asian Cup 2019 ha UAE .
Ka um kaba la shah lyngkhot ka shah pynjaboh stet bha .
Ym tip lano u la shah ktah ha ka jingmatlah , lane la u la matlah lut .
U la ong ba 3 245 tylli ki mashin Truenat ruh la pynbor ban pyntreikam ha ki 45 tylli ki centre .
Ka Elaka Yavatmal ka pawnam bha namar ka jingbun ki nongrep kiba pyniap ialade .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la kam ha ka sngi Nyngkong ba la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka jylla .
Hato kan ym long ka jingiakren ia ka jaitbynriew baroh kawei lada 25 ngut ki MP ki la risain shisien bad shong lang ha ka jingleh niam paidbah khlem kut por ?
" Ia ki jingktah ha ka sain pyrthei la sngew ruh ha Azerbaijan haba u Huseynov u la sdang ia ka " " jingiaid paidbah jong u sha Baku."
Na ka bynta ka jingiakren : Kaei kawei ka jingshisha ba la pyndap kaba phi tip shaphang uwei pa uwei na kine ki briew ha ka Baibl ?
Ngi don ki lad ha ka jingialehkai siat khnam , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai ialehkai , ka jingialehkai siat bad ha ka jingialehkai kynhun , ka jingialehkai hockey .
" Ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor jong ka Middle East bad North Africa Coordinator u Sherif Mansour u la khot ia ka jingjah jong u " " kaba sngew shyrkhei " " : "
Katei ka jingtei ka don ha Brahmadev Khot Marg hajan ka iew Babu Genu ha ka thain Mazgaon kaba don marjan bad ka jaka ieng rel Dockyard Road ha ka lynti rel harbour .
U la ialehkai kawei ka jingialehkai na ka bynta ka England ha ka snem 1951 , pyrshah ia ka Austria ha Wembley .
La kem ia ki nongtuh bike ha ki trai shnong bad la aiti sha ki pulit ka Basistha
U Parrikar ka BJP , u Rane jop ha Goa .
Kumta na kane ka jingiathuhkhana la tip ba u paralok uba donkam u dei u paralok shisha .
Ngi dang peit ia ka lah ban long da ki million ngut kiba ioh ia ka jingpang bad da ki hajar ngut kiba iap .
Katto katne na ngi ngi la iohi ia ki dak jong ki por , la slem bah , hynrei ngi la jied ban iehnoh ia ka .
" Balei ba ym shym la ai ia u ia ki ryntieh ksiar bad balei ba katto katne ki angel kim shym la leit ryngkat bad u ? " " "
Nga iaid shapoh ka cubicle hynrei ngam lah ban poi sha ka jingkhang kaba don ha ka jingkhang .
Ki briew kiba sahkut ha ka por ba shlei um ki dang shah pyllait im ha ka JCB ha Patna
Kaei kaba la pynshisha da ka jingkohnguh mon sngewbha jong U Jisu haduh ka jingiap ?
Ka jingpass baroh mynta u snem ka long 88 percent .
Ki projek ba la pyrkhat bad ka GITAM ki long kumne harum :
Ha u bnai ba nyngkong , kan don 4,000 tylli ki jingtest na ka bynta une u dawai uba la tip ruh kum u Bute , bad sa 2,500 tylli na ka bynta ka doh kulai , bad ka jingmih ba nyngkong kan long ha ka 15 tarik u Risaw .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan kin pyndem ha U Blei haba ki thaw dur ia la ki khun ?
U jawan shipai uba la mynsaw ha ka jingshah siat ha Pakistan ha Poonch u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kawei pat ka jingshah pynthut ka long ka jingbym lah jong ka UN ban khanglad ïa ki jingpynkheiñ ba shyrkhei ïa ka hok longbriew manbriew ha ki jaka kum ka Yugoslavia barim , ka Rwanda bad dang shen ka Algeria .
Ka kynhun ki doktor ka la khot ruh ïa ki jingïakhih bad ki jingshah thngan ha ki tnad treikam jong ka bad ka la kyntu ïa ki samla pule doktor ban khanglad ïa ki jinghikai bad ban pynbna ïa ka jingïatylli bad ka IMA .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd T20I Highlights : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 4 ron
Kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi ki long 137ngut .
Ka CBI ka la ong ruh ba ka hap ban kurup ia ka suloi bad ka kali kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Kham bunsien ka logline bad ka kyrteng ki trei lang ban khring ia ki briew , bad la ai jingmut bha ban pynrung ia ka jingkren bein ha ki haba lah .
Ka Jingrahbor Hato Ka Don Ka Lad ?
Kine ki kali elektrik kin iaid haduh 15km sawdong ki jaka ieng Metro .
na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Ahmedabad , Somnath , Ambaji , Dwarka , Saputara bad ha Gir .
Ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Uwei uba rai katno ka khajna dei ban siew .
Kum ka nuksa , teng teng ha ka jingshakri jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh ïa ki briew kiba la sngewthuh bakla , katto katne na ki ki la kam ba ki la duh jingkyrmen ban ïoh jingïarap bad ki la pyrkhat ban pynkut noh ïa la ka jong ka jingim .
Ia ka quantum jong ka jingpynshitom la khmih lynti ba yn pynbna ha ka 5 tarik u Naitung da ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain jong ka GMR u Ashok Reddy .
Lada phi peit ia kata ka jingpyniasoh 90 percent na ka jingkhia jong kata ka jingpyniasoh ka dei ka kali hi .
Ka jingpynwandur ia ki jingthung ka long ka lad kaba kordor bha ia ki nongwad bniah bad ki nongpynmih ia ki jingthung .
Hynrei kaei ka jingktah jong kane ka kam ha ka polisi ?
Hadien kata ka la leh ia ka MD ha ka kam sumar na ka skulbah Alberta .
Ka Shabana Azmi ka MP bad ka actress .
Ki don ki jingduna sha kiba ngi donkam ban trei .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ban don ka kynhun kaba la pynkup burom kum ka nongjop bad ban aiti ïa ki ïa ka jingleit sha ka jingïakhun jong ka CLT20 ha India ban mihkhmat ïa ka Sri Lanka .
Kawei ka series kam lah ban pynlong ia u uba sniew .
Ban leh ia kaei kaei kaba pher , kum ban sdien ia ka shyntur jong phi , ki jingbthah ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban pynsah ia ki jingsngew jong nga , Zod .
Ym don kawei ka jingtip ne ka jingkheiñ kaba lah ban pynbeit ïa ka sienjam jong ngi kaba hadien , ong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan hangne ​​.
" Ha ka video , u Big B u iasam ia ka khubor kaba ong " " Baroh ngi la shna lang ia kane ka phlim hynrei ym don uwei ruh na ngi uba la mih na la ki jong ki jong ki iing ."
Ka U Ultra la iohi ba ka don ia ka jingpyni kaba ar , kumba la iohi ha ka LG V20 , ha kine ki dur .
La ker sawdong ia nga bad kawei ka pulit kynthei ka la bat ia nga na ka shyntur jong nga .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shafqat Amanat Ali .
Ka la buh 193 tylli ki kor sngi ha tnum jong ka iing UNHQ kaba aiti kawei kawei ka panel sha baroh 193 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka UN .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka mill haduh mynta ki la pynbeit tang 2 hajar tyngka tang , la kynnoh ki nongrep .
Hynrei ki nongtrei ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ha ka janmiet jong ka 19 tarik u Naiwieng , ki nongpeit ki la bthah la kumno kumno katto katne ngut ki nongtrei ba kin poi kham hadien ha ka step kaba bud .
Mynta , lada ai ia ki data kiba biang , ki mashin kin sa leh bha ban ia ki briew ha ki kam kiba kum kine .
Ki briew ki ong ka jingim ryngkat bad ka jinglaitluid hynrei nga ong ka jingim nyngkong bad nangta ka jinglaitluid .
U briew uba ioh ia ka jingpang u pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat bad ka jingmih jong ka khlam briew ka mih .
Hynrei namar ka jingbym don ki paiñkhana paidbah ha ki kad liengsuiñ , bun ki nongleit nongwan ki dih um ha ki jaka ba lait .
ha kaba ngi pynroi ia ki cell , .
Ka Nagaon ka don ruh ka Nowgong Polytechnic kawei na ki jaka pule ba rim tam ha Assam .
Wat ki lad pathai khubor ruh la khang ban rung shapoh ki jaka jong ka iingbishar .
Ki nongtrei kiba jop ki long ka jingsarong jong ka seng .
" " " u nongshong wai jingim " " ka mut u briew ha ka jingim jong u ka jingmyntoi jingim ka dei ban im . "
Ka jingpynkhreh ia kane ka trap ka long ka kam kaba eh .
Bad ka jingdawa ka long : kaei ka ban jia ha ka lawei ?
U la long u nongthoh , u kritik bad u nongkren uba tbit bha .
Ka Panchkula ka dang hap ban sdang ia ka jingpynlong khun ia ki kulai kaba la sangeh noh ha kine ki lai bnai ba la dep .
Don kiba don ka jingnang jingstad kaba kham shalor ha ka jingrwai bad ki lah ban tem ia ki jingrwai kiba eh wat lada kim nang ban pule jingrwai .
Ka jingai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel
Pynrung ia ka Gmail jong phi .
Ha kane ka aiom lehkmen , hato phi wad ban bei tyngka ha ka ksiar ba pawnam ?
Hynrei ym pat lah ban tip kumno ha kiba bun ki seat ka JDU bad ka LJP kin iakhun ha Delhi .
U Vice President u la ong ba ki doktor ki dei ban pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka jingma kaba lah ban mih na ka jingim kaba shongthait bad bam ia ki jingbam ba sniew .
U MP ba shong jong ka seng BJP u Paresh Rawal bad ka kurim jong u ka Swaroop Sampat ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha skul Jamna Bai ha Vile Parle .
Ka tnad bar ri jong ka Vietnam kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ngi la duh jaka ha ka jingialeh na ka bynta ki jingbam kiba tei met .
Ki pulit ki la kem mardor ia kitei ki briew kiba la shah thombor da kaba kynnoh ba ki pyniap masi .
Ha ka bynta ba shapoh , ka Sidewalk ka don ïa ki jaka shong sniehdoh ha ka rong Anthracite ‘ ryngkat bad ki pipe ba la shna da ka petrol ba dum ’ bad ki jingpynkhreh ba la shna da ka sniehdoh ’ na ka MINI Yours Leather Lounge .
Hynrei u nongrwai um shym la sngewtynnad shisha ia kata .
Mynta ka sngi , ka la long 1153 . 80 ft , ka kham heh khyndiat ban ia ka taiew ba la dep .
Ki bahaïing ki la wad ïa ka haduh mynmiet hynrei kim shym la lap ïa ka .
Ka paw ba u SP u la dep ban pdiang ia ka jingshah rem wat shwa ka elekshon , ka la ong .
Phi kynmaw ia ka por ba u niew ia ka chocolate na ka bynta jong ka , ka la rkhiang lut .
Ia ka khusnam la pynkut ha u bnai Febru 2018 .
Ïa ki coach ba mynta kiba kynthup ïa u Ravi Shastri u coach rangbah , la pynjlan ïa ka kontrak jong ki na ka bynta ka jingïalehkai kaban sa wan sha ka West Indies bad ka jingïalehkai ha la ïing jong ka India pyrshah ïa ka South Africa .
Pynkhreh ia ki jingbam ba la shet ha iing tang da kine ki tiar ba kongsan
Kine ki kynthup ia ka Central Bank of India , ka Allahabad Bank , ka Indian Overseas Bank , ka Bank of India , ka Corporation Bank , ka Bank of Maharashtra bad ka UCO Bank katkum ka jingkhein jong ka RBI .
Ki Hindu kim pyniapher ia kane ka bor bad ka jingkwah brai Ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ki jingbthei , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki lanot .
U Gene Deitch uba dei u nongpyniaid ia ka phlim kartun u Tom bad Jerry u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem .
Bad ngi lah ban pyrkhat ia ki rukom bapher bapher ban pyniapher ia kita ki jingpang .
Nga kyntu ia ka Sorkar ban pyndonkam ia ki briew jong ka CRPF ban iada ia ki skulbah bad ki samla pule na kito kiba leh ia ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka niam , la thoh u Stalin ha ka Twitter .
Baroh ki MLA barim jong ka seng kynthup ia u khlieh jong ka kynhun samla jong ka u Yash Paul Kundal ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Ambani u la ong ba ki don ki por ha ka jingim jong ka jaitbynriew ha kaba ïa ka histori la thaw ym ha ki sienjam kiba rit jong ka jingïoh jingmyntoi kaba nang kiew hynrei ha ki jingkiew kiba khraw jong ka jingangnud .
Kynthup lang ïa ka jingpyni ba u nongïalap u pdiang sngewbha ïa u nongwan sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ngam shym la shim ei ei na ka .
Ia ka mala kaba nyngkong jong ka Gagan Mahal la pyndonkam kum ka jaka sah jong ki briew syiem . katba , ka mala ba shapoh ka shakri ia ka jingthmu jong ka Durbar hall .
Ha kaba iadei bad ki jingmyntoi , ka ai 20GB ia ka data na ka bynta ka por ba la buh ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka jingpynkylla ia ka data haduh 200GB .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha u bnai August 2014
Ym don ba tip ia kaei kaba la leh .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka kam shna jingbam , ka Smt Badal ka la ong , nga ai khublei ia ka Yes Bank kaba la wanrah ia kane ka kaiphod bad ka map jong ki soh bad ki jhur .
U Rahman u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam ha ka ktien Tamil na ka bynta ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka India ka hap ban sngewthuh ia kata ruh kumjuh .
Ka BJP kaba synshar ka la pynrem ia ka jingbym shimkhia jong ka Congress .
Katba ia ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma bad u Ishant Sharma ka BCCI Medical Team kan dang iai buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki nongialehkai kriket .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nang kiew shuh shuh haba peit ia ka jinghap slap .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban jop ia kata .
Lada ki Muslim ki pyrshang ban thied jaka ha ki jaka ba don ki briew kiba ia khleh lang , ka jingeh ka mih ha kiba bun ki khep .
Kata ka dei ka jingshisha , u la jubab .
Kumno shaphang ki sim bad ki bniat ?
Na ka bynta ka jingpynkylla ha kawei ka ha yn donkam ia kine ki tiar kiba bud .
Na ka bynta kane ka jingthoh ha kane ka address :
Ki don bun ki nongrwai na Pakistan kiba trei hangne ​​.
Pynsangeh ka HC ia ka Bill ban buh kyrpang ia ka Rajasthan
Ka show hadien ka la pynlong ia ki ar tylli ki phlim ba pawnam .
Ki pulit jong ka jaka sumar ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Kata kan long baroh, u Carl.
Ha kata ka sngi ka iingbishar jong ka thain ka la ai jingmut halor ka jingiakren halor ka jingsumar ia ki hynriew tylli ki embryo briew kiba la shah pynkhriat .
Ha baroh ki don hynriew ngut kiba la tip ba ki pyniap ialade .
Ngin sa leh ruh ia ki jingpynbeit kiba donkam ban pahara ia phi bad na ka bynta ka jingshngain bad jingiada jong u Yuvraj . 7 .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jinghikai ka dei ban thmu ban pynroi ia u briew shimet da kaba pynrung ia ki jinglong kiba dei jong ka khlieh bad ka dohnud .
Lait na ka tnga jong u , ka iing ka sem jong u ka kynthup ia ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen jong u .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka jingdon jong ki nong Bangladesh kiba poi sha Bosnia ka la kiew da san shah .
Ha kaba pynsuk ia ka jingtreikam jong ka iew ka hat ka dei ban don katto katne ki tiar kum ka lad pynkylla .
ka iing kynja kynja kaba jrong bad ka kali ferris ha ka liang ba shadien
Pynduh noh ia ki shyntur jong ki namar ba ki pynmih jingsawa palat . . .
Ai ba ka Balang kan iaroh ia U Jehobah .
Hynrei ka jingngeit bad ka jingkut jingmut jong ki ka long kaba khlain kum ki Nongsakhi shawei pat .
" Da kaba leh kumta , u la pynkhein ia ki katto katne ki ain jong ka pyrthei ." " "
130 klur bad la aiti sha ka Sorkar Jylla .
Ka la ju long ka distrik jong ka nongbah So Paulo haduh ka 19 tarik u Naiwieng 1962 ha kaba ka Osasco ka la kylla long ka nongbah jong ka hi .
ka jingpynbeit ba u briew un pynlong ia lade ban shah tohkit ha u pulit katba donkam .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban pynroi ia ka Warangal kum ka jaka pule puthi .
Ka jingktah jong u Bose ka la paw ha ka jingleh pyrshah jong ki shipai duriaw ha Bombay tang hadien ka thma .
Ki Mujahideen India ki la pynbna ba ki dei ki kynhun lehnoh
U la bynrap , Hangta la thaw shibun ki jingkynmaw .
U la kyntu ruh ba baroh ki dei ban jia live .
Ka ak phlim Bollywood ka Neha Dhupia ka la sam ïa ka dur kaba itynnad bha lyngba ka Instagram ha kaba lah ban ïohi ïa ka ba ka la soh rong ryngkat bad ka khun rit jong ka ka Mehr .
Hynrei ka Balang Katholik ka la shah ktah jur ha kum kine ki jingleh hapdeng ki lyngdoh jong ka hi .
Ka jingpynphai khajna iing kan pynsted
Kane ka jingialeh kam dei satia ka jingjia kaba kyrpang .
U Saul u la shim ia u ha kata ka sngi bad um shah shuh ia u ban leit sha la iing sha la iing .
Da ka jingtieng , nga la kylli kaei ka jingeh .
Ki jaka pynphriang khubor kum ka Facebook ki don shibun bha ki dur jong ki briew , ba la thoh da ki kyrteng .
ki nongbam doh khynnah shynrang ki tan ia nga sha shiliang man ka por bad ki ong :
La pynkhreh shibun eh na ka bynta kane ka jinglehniam kynthup ia ka jaka pynieng liengsuin na ka bynta u Myntri Rangbahduh kaba lai kilomitar na ka jaka jong u Ram Janambhoomi .
Ka Ain ka long pyrshah ia ki jinglong ba la buh ha ka Riti Synshar .
" Ka Aishwarya Rai hadien ba ka la jop ia ka jingiakop Miss World , ka la thmu ban jop kum ka aktress ha ki phlim " Bollywood " jong ka Mumbai . "
U myntri u la pan jingiarap na u myntri ka koit ka khiah jong ka Saudi Arabia ban wad ia ka jinglong jong baroh ki nongleit jingleit na India .
BAFTA 2017 : Ka La La Land ka la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan phlim ba bha tam bad u Dev Patel u la ioh ia ka khusnam kum u nongkyrshan ba bha tam ha ka phlim Lion .
Washington , Feb 16 : U president jong ka America u Donald Trump um ju sangeh ban kyndit bynriew ia ngi .
Na ka bynta ka jingpynhiar dor ia ka ram hap ban thaw ia ka jingpynbiang kaba biang .
Ka jingpyrshang kam shym la long tang ban pynphriang ia ki jingtip hynrei ban ktah ruh ia ki dohnud jong ki briew .
U la ong ba la pyni ia u Kejriwal ba u iaroh ia u Modi kaba ym dei kumta .
Haduh katno dei ban pynbna ia ka khubor babha bad balei ?
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Neha Dhupia , u Ranbir u la pynpaw ba un jied ïa ka Katrina Kaif ban ïa ka Deepika Padukone .
6 tmc ka um ba la mang na ka bynta ka projek NTPC Ramagundam .
Ka la long ka jingleh riewkhlaw da ki lehnoh .
Ka pisa ba la dawa ka long 400 klur tyngka .
U la ak ha ki phlim Punjabi kumba arphew tylli .
Kumta ba , ha ka jingshisha , kaei kaba kane ka kyndon ka mut ka long ba ia ka ri India yn synshar junom tang da ki nong-England .
U la shah siat iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka Haryana .
Katba ki jingkhot telephone hapdeng ki kot khubor bad ka ling u Khusbhoo ki nang her , u Kodambakkam u la leit sha ka jingsyier mynsiem .
Ka jingbuh jingtip kaba ryntih jong ki jaka pateng bad ki Plan pyniaid jaka ba la pynmih da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng kan iarap ban shim ia ki rai kiba bniah ha ka jingsumar , jingpynneh bad jingpeit bniah ia ki kam jong ka jaka .
" " " Ka sain hima sima ka jia ha ka phang jong ka synshar paidbah kaba mihkhmat da ka parliament , ha kaba ka bor synshar la pyntreikam da ka Dorbar ki Myntri jong ka Bosnia bad Herzegovina " " "
Mynta ka la dap 100 sngi naduh ba ki kam ba man ka sngi ki la lait na ki briew ha Kashmir .
Ka NCRPB ka la ai ram na ka bynta 277 tylli ki projek pynroi kiba shongdor T. . 18 , 994 klur haduh u Risaw 2013 .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka video ba kongsan .
Katba ia ka jingshah kynnoh bein , ka long kumba kata ka la long kaba la ai .
Ha ka jaka kata ngi donkam ban kynmaw ba ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka met synshar ki dei ban buh katto katne ki rukom treikam .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kaba kyrteng ka Baaghi 2 .
Wat haba ki dohnud jong ngi hi ki pynrem ia ngi , U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Hato nga dei ban pyniaid ia baroh da ka tnad shwa ban post ?
Nga bet ba u dei u khunlung jong uwei pat u heh sorkar , namar ngim lah satia ban pynnang pynstad ia ki khun jong ngi ha kane ka skul .
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka duriaw Arab ba shathie lam mihngi ha rud duriaw Kerala ha ka por 7 . 6 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ka don ha ki 11 tylli ki ktien India .
La pynkit noh ia ki mar mar sha Hospital ha Bombay .
Hangno phi lah ban ioh ia ka dawai corona khlem jingsiew ?
U lah ban shim ia ka bus ne ka kali .
Ki run kiba u la thep sha ka bynta ba shadien jong baroh ar tylli ki jingialehkai ki long kiba kordor haduh katta katta .
Da ka jingiakhih ha kylleng ka pyrthei hadien ka jingiap ba sngewsih jong u George Floyd ha USA , ki briew ki la iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Ka NCA ka dei ka skul art kaba rim tam ha Pakistan bad kaba ar ha South Asia .
Ka Sensex ka kiew 350 point ha ka jingkhaii kaba sdang halor ki dak jong ka pyrthei
Ia kane ka jingpyni nam yn pynbeit lang da ka FBCCI , ka Indian High Commission ha Dhaka bad ka tnad khaii pateng jong ka Ri India .
Ka BJP pat ka la kam ba ka party kan thaw ia ka sorkar marwei .
Dei ban khang ia ka iing haba ym don briew ha ka jaka .
Ki jaka pynbna telegraph ba khlem wire jong ki kam khaii bad ki shipai ki la dep ban kylla sha ki nongpdiang telegraph kiba kham jem .
Hadien ka jingkhihwin jong ki Boxer , ki shipai Russia ki la shong ha Manchuria .
Balei ba ka pyrthei Khristan ka wan nyngkong eh na ka bynta ka jingbishar kaba sniew ?
Ha kawei ka sngi ka Hannah ka la leit sha ka tabernakl ban duwai .
Ka BJP ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka Congress hadien ka www . bjp . com la pynpoi sha ka website jong ka AICC .
Lada ki sngewthuh bakla , ki iaid noh khlem da don ei ei .
U la kynnoh ba ka tweet jong u ka dei kum ka jingpynjah burom bad ba la sngewthuh bakla ia u .
Bad khatduh eh , ngi la ioh ia ka .
Kane ka long kaba ma ia ki nongpynmih kot namar ki hap ban wad ia ki briew ki ban siew lut shwa ne ban siew .
Kaei ka jingmut hangne ​​ka long shisha ba ngi lah ban leh ia kiei kiei bad ka imlang sahlang .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ka la poi sha ka 132 ngut hangne ​​.
Mynta ym don pud shuh ia ki kam lehnoh .
Katkum kane la pynkylla ia ka kyndon ban ai ia ka Invalid Pension ha ka dor 50 percent na ka bainong ba khatduh wat lada u nongtrei um shym la pyndep ia ka jingshakri kaba rit tam kaba 10 snem .
Ka sngi kam pynshitom shuh ia ki khmat jong nga .
Ka CBI ka la ong ba ki battery ki dei kiba la pyndonkam ha ka belt bomb kaba la pyniap ia u Rajiv Gandhi khlem kano kano ka sakhi lait noh tang ka jingphla jong u Perarivalans .
Nga kynmaw ia ka sngi ba la pynbna paidbah ia ka thma .
Ki sngi kiba khatduh ki dei ban sdang da ka jingjia kaba pynlong hi dalade ia ki khubor kiba sniew ha ka pyrthei ban nang jur .
Kumno kin batai ia ka jingshah rem jong ki ?
Kin ym don por ban buh ia ki suloi jong ki .
Ka aktor ka Sameera Reddy dang shen ka la pynmih ïa ka dur ba itynnad jong ka khun ba dang kha jong ka ha ka Instagram .
Ka don ka jaka mane blei kaba dang shu tei thymmai ha pdeng kaba la ai kyrteng ka Masjid Allah Wali .
Kumba long ha , 15 snem mynshuwa ka ju don kawei ne arngut ki kynthei ha ki jaka shna phlim ryngkat bad 100 ngut ki shynrang .
Katba nga dang sngewtynnad ban pule ia ki kot khubor jong ka ri , bunsien nga la shah pynlyngngoh ha ka rukom kyrpang jong ki ban thoh ia ki katto katne ki jait kam runar .
Naduh ka sngi laitluid ba la dep , ka ri ka la shah pynngat ha ki jingbatai kiba thymmai bad teng teng kiba shyrkhei ia ki ar tylli ki kyntien .
Hooid , U Jehobah u la thung ïa u tnga kum u khlieh jong ka longïing .
" " " Kumta ka jingim kaba suk kaba bha ka dawa na ki nongshong shnong katto katne ki jinglong ha kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka ain bad ka shongsuk shongsain . " " "
Kum kata ka jingkhih jong ka bor bad ka spah .
Na ka bynta ba u Trump un jop un hap ban shim ia kiba bun na kita ki jylla .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia ngi ban jop ia kata ka jingtynjuh kaba khatduh ."
Ia kane ka mat la pynpaw da u nongialam ka liang pyrshah u Narayan Rane lyngba ka jingpynbna .
Kumta ka Adele ka la shah pynshlur ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U IG ka Patiala Range u Amarjeet Singh Rai u la ong ba la ngeit ba kane ka kam runar ka dei kaba la leh da ki riew runar .
U nongpynmih phlim u Sukhpal Polali u la ong ba ia kane ka phlim yn pyni ha ki 12 tylli ki jaka pyni phlim kiba don ha Dakshina Kannada bad Udupi distrik .
Ym shym la lah ban iasoi ia ki jingiateh halor ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingiatreilang .
Em ! Peit ia ka pyrthei .
1 lak ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki samla pule
Football : U khlur barim ka Brazil u Ronaldinho u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u pyndonkam ia ka passport thok ban rung sha Paraguay .
Ha Europe , ki jingjia aksiden kali ki pynlong saw shah ia ka jingiap ban ia ki jingpyniap briew .
Ka iingbishar ka la kyntait ban leh ia kane ruh .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u Salman Khurshid .
26 La jan bha ban bam ! 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Hynrei kaba sngewsih kan long .
Bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine ki bun bha ha ki nongkyndong jong ka Punjab .
Nalor kane , ka SIAM ka la khot ban pynduna ia ka GST ha ki kali sha ka 18 percent na kaba long mynta 28 percent .
Ka long kaba kongsan ba ka Baibl kam batai nyngkong eh ia U Jehobah kum u nongpynshitom .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana ka dei kaba la buh ban long ha u snem 2019 .
Kane ka elekshon kan rai ia ka jinglong jong ka Bihar : Modi .
Ka India ka shim ia ki sienjam kiba biang ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris bad ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba kohnguh ia ka .
U kulai um thmu ban long uba sniew , hynrei u lah ban lung ia ka jingbam bad , ha ka jingleh , u lah ban bam ia ka kti jong u khynnah .
Yn pyntip shen ia ka rukom pynbeit ia ka jingbym lah siew kaba kyrpang na ka bynta ki MSME katkum ka kyndon 240A jong ka ain .
Pynkup burom ia u PM Modi
Ka Kawasaki Ninja 650 KRT Edition La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 5 . 69 lak
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka jingtohkit ha katei ka mukotduma kan dang iaid shakhmat .
Ka jingleh donbor ka don ha baroh ar .
Ia kane ka jingiatreilang la batai ha ka jingiateh ba la pynbna ha ka 18 tarik u bnai December 2019 , ha u snem ba la dep .
Kiwei pat ki lah ban sngew kumba u John , ha ri America .
Iehnoh U MP Udit Raj ka BJP , Pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ka video ka pyni ia ka met ba la pynmih da ka kompiwtor kaba hap ha ka lyer kaba jem .
Step kaba 4 : Nion ha ka link jong ka eksamin .
Balei phim ong , uh . . . bha , bha , leit rung bad kylla , bad ngin sa ia kren hadien , biang ?
Palat 300 tylli ki lieng yn pyni .
Ka rukom pule jong ka RSS ka pyniap ia ka jingstad thymmai ong u Rahul Gandhi .
Ha kane ka conclave ki don ka kynhun myntri na Bangladesh , Indonesia , Myanmar bad Sri Lanka kiba iashim bynta .
Ia ka Kynhun Synshar , kaba don ia u chairman uba kyllain , la pynheh sha ki 18 ngut ki dkhot ba la pynsleh , la jan shiteng na ki mynta ki la pyndep ia la ka kam ha ka pyrthei .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon 304A , 338 , 337 bad 279 jong ka Indian Penal Code .
Ki Maoist ki la pynmih ruh ia ki poster kiba byrngem ia ki bor synshar ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshna surok ha katei ka thain .
U la jubab ia ki jingkylli ha Lok Sabha .
Kyntait ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ban ai ïa ka jingpynsangeh mardor halor ka jingpynmih ïa ka Electoral Bond Scheme
Ha kajuh ka por ki briew ki pynmih ia ki jingdawa ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai .
U Rajkumar u la shah rahbor , bad u la jah noh na ka jingim jong ki .
Lada ka jingtyrwa ban pynsangeh ka long kaba la kyntait , ka iing dorbar ka sdang biang ia ka kam jong ka kaba la shah pynthut ha ka jingtyrwa .
Haduh mynta la kem 4 000 ngut bad la pynkynriah sha ki jaka ri khunswet .
Mynta , ngin sa ia kren shaphang ka liang ka credit jong ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong , ha kaba kin buh jingthoh ia ki jingmih .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka jinglong jong ki calorie ha ka met .
U Ayushmann Khurrana ha ka roll
U la shongthait kum u Subedar Major na ka kynhun shipai Dogra ha u snem 2009 bad u la rung sha ka Defence Service Corps .
U dei u trai ba sngew sarong jong ka suloi Lava Lamp jong nga .
Ka Congress ka dei ka seng riewlum .
Ki don kano kano ka polisi kaba skhem na ka bynta ka ri .
Ka jaka pyni dur jong ka ri mynta .
Ka jingkhriat , ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingshit , ka jingkhriat , ka jingshit .
Ka Maria Sharapova ka la shongthait na ka daw ba ka la mynsaw ha ka jingiakhun ha ka Wimbledon round ba nyngkong
" " " Ki jingkren ba kyllum kim dei ban long . "
Ngan pyrshang ban pynpoi ia kane ka issue sha baroh ki paralok klas jong nga kiba tieng ne sngew artatien shaphang ka jingleit liengsuin . V .
Kine ki colony ki dei kiba la seng ha ki jaka sorkar kynthup ia ki jaka khlaw bad ki jaka rel lane ki jaka shimet ba la ai na ka bynta ban seng ia kum kine ki colony da ki riew shimet ne ki jaka treikam .
Da kaba kynnoh ba tang kawei ka mantra jong ka BJP ka long ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang , u Modi u la ong ba ka politik jong ka vote bank ka la pynjot ia ka ri .
Yn ym ai jinghikai ia ki tiar ialeh iano iano ruh .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ka Yatra da kaba pyntuid ia ki syntiew .
" " " Kan kham bha lada u buh ia ka thup jong ki president ka Congress ha ka ophis jong u ."
Kino kino kiba thombor ia ki pulit kin shah pynngat ha ka bor ain kaba pura .
Lane don kaei kaei pat kaba iaid ?
Hynrei u la ong ba ym shah ban iaid kali na ka liang pyrshah .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ki nong India .
Ka jingkylla kaba mut jong u Saturn ka long kaba jylliew 2 . 48 kaba iadei bad ka plane kaba iaid sawdong jong ka Pyrthei .
La pynïaid ïa ka da u Sanjay Chhel .
Ha ka por kaba lyngkot , ka jingbun ki kynthei ki la kylla long shibynta jong kane ka jingjia .
Hynrei ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba bakla .
Uwei pat u nongrep u la pyniap ialade ha Madhya Pradesh .
Ia ka ASF la thaw na ka kynhun Apache bad la pynrung ia ka ha ka 25 tarik u Risaw 1999 .
AHMEDABAD : U nongialam jong ka seng Patel u Hardik Patel u la buh ia ki jingdawa ha khmat ka Congress kum ka kyndon ban kyrshan ia ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ym don uwei ruh u nong India uba don ha katei ka thup bad ka Deepika Padukone ruh ka la hap noh na katei ka thup .
Phi hap ruh ban pyrkhat bha ia kawei pat ka mat , i . e .
Shim ia ka pressure cooker bad thep ia u khaw , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , u sohjew , ka umsohjew ba la pynkhuid , bad 3 khuri ka um .
Nga lap ba u nongiasaid ain jong ka nongbah u la pynmih hukum ban khanglad ia ngi ban ialap .
Ngim lah ban pynduh ia ka jingpule bad ka koit ka khiah .
Kane ka kynthup ia palat 1,000 klur tyngka na ka bynta ka iing ka sem , 375 klur tyngka na ka bynta ka koit ka khiah , 400 klur tyngka hapoh ka skhim kam nongkyndong bad 650 klur tyngka na ka bynta ka rep ka riang , la ong u Patnaik .
" Kum ka nuksa , nga la ïoh jinghikai na ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 ba " " lymne ki nongleh awria , . . . lymne ki nongtuh , lymne ki nongkwah brai , lymne ki nongbuaid , lymne ki nongkren bein , lymne ki nonglute kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei . " " "
Ka Yoga ka long halor ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei bad ka thain .
Ngi kynnoh iano na ka bynta kaneIJ Hato ngi lah ban pynshong nongrim ia kaei kaba jia ha Maharashtra , Madhya Pradesh bad Gujarat ha ka longiing GandhiIJ la kylli ka editorial .
bad nga ju ialehkai kylleng kylleng shaphang ka jingdon ia ka .
Mishra , uba trei mynta kum u Symbud Myntri Rangbahduh , kum u Myntri Rangbahduh ka ri kaba sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka jingthew ia ka jinglah jong ka um hapoh khyndew ha ka kyrdan kaba rit kaba shim ia ka khajna Firka kum ka unit la mynjur da ka Sorkar ha ka 01 . 10 . 2018 .
72 kynta naduh ka jingshah thombor ha Pulwama : Baroh ki sienjam ba ka sorkar Modi ka la shim haduh mynta
U Amarinder u dang pule ia ka script jong ka BJP : Sukhbir Badal
Ka NCC ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka kaba khlem sangeh ban pynwan dur ia ki samla mynta sha ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh lashai .
Ki briew ki don ka jingeh kaba khraw ban iaid shapoh lum .
Te hangne ​​ka slope ka long minus 2 .
Hadien ba la dep sait ia ki jain sait bha ia ki jain da ka um kaba shit kumjuh ban pynduh ia ka sabon .
Ym kum kiwei pat ki liengsuin , ka V9 Bobber ka don ia ka rukom shong kaba beit , da ka jingleh burom jong ka kti kaba jem bad ki jingteh kjat kiba la buh sha khmat khyndiat .
Ka don hapdeng ka 26 . 6 ka digri sha ka 27 . 4 digri ka liang mihngi bad 98 digri haduh 96 digri ka liang mihngi .
Ia ki jingbakla la thoh ha ka thup jingthoh ba kyrpang lane ha ka tiar Trac jong ka projek .
Ka kashari ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym lah jong ka ban pynrem iano iano bad ka la ong , nga sngewsih haduh katta katta ia ka iing ka sem jong u Sohrabuddin Shaikh , bad ia ka Tulsiram Prajapati khamtam ia ka kmie jong u ka Narmadabai .
Ka jingdheng kali ha kiba bun ki jaka .
Ha kane ka thain ka kolshor kam shym la nangroi ha kaba ki nongialam jong ka seng synshar ki ju shah pynshitom ha ki mukotduma pyrshah ia ki , bad ka India ruh kam dei kaba kyrpang .
Hadien ka jingiap kaba arsien , ki bor ka koit ka khiah ki la dawa ban leh ia ka postmortem , hynrei ki bahaiing hasem ki la kyntait .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla kumjuh .
Hapdeng ka snem 1887 bad 1889 u Evans u la trei ia ka kam khappud .
U Mallikarjuna bad ka iing jong u ki ia bujli ban pahara ia u jingthung na ki nongtuh sohjew .
Te , kane ka dei ka rong , phi lah ban iohi hangne ​​kumba nga la ong kane ka dei ka bynta kaba lah ban iohi jong ka rong .
La shim ia ka Swab Test na baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing kynthup ia ka Jaya ji bad ka Aishwarya ji .
U Akshay Kumar u la pynshisha ia lade kum u aktor .
Ka don kawei ka jingjia shaphang jong u .
U Blei u la ong ia u ban leh kumta .
Ka jingpynkylla ia ka snam ka pyniakhlad ia ka snam sha ki bynta .
Ka code jong ki dak ka dei ka rukom buh dak digital na ka bynta ki dak dak .
Ka la ak ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Ajay Devgn ha ka drama kaba sngewtynnad .
Ka hima Byzantine ka la don ka rukom hikai skul kaba la seng bha kaba sdang na ka kyrdan ba rit .
Balei phi apply ia ka kam kaba phim shym la major ?
Ka Foundation ka don ka jingdon bapher bapher ryngkat bad ki 14 tylli ki jaka pule ba pawnam .
Baroh ar tylli ki longïing ki long kiba riewspah bad kiba donburom , ki lah ban ïoh ïa ka spah jong ki na ki jaka heh ha ka thaiñ Jerusalem .
Ha kaba iadei bad ka jingong ngi baroh , kawei ka kot jinghikai jong ka Baibl ka ai ia ka jingmut kum ym baroh , uwei hadien uwei , kyrpang , hynrei baroh lang .
La ong ia nga ban kiar na ka jingthep vote shwa .
Ki pulit ka Rawalpindi ki la register ia ka mukotduma .
Ka jinglong jingman jong arngut na ki la pynpaw ba ka long kaba eh bha , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hangta la don une u rangbah Poland uba khraw, u nongleit jingleit wire, u Roman.
Ki tablet Wax ki ju pyndonkam ha kata ka por kum ki jaka thoh ba lah ban pyndonkam biang , teng teng la pyndonkam na ka bynta ki jingthoh lyngkot .
Ki lah ban nym peit ia u Rahul Gandhi da ka jingkyrmen hynrei ki lah ban phai dien sha ka BJP .
Tang hynriew sngi shuwa ban shah pynpra , u nongpyniaid ia ka jingpynmih u la ialam ia nga shapoh ophis jong u .
2 , 110 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang .
Ha kum kine ki khep hato kim dei ban ioh jingiarap na ka sorkar ?
Ka jingïakynad hapdeng ka Myanmar bad ka China sha shiliang ki khappud jong ki ha ka jylla Shan ka la nang jur hadien ba ki dkhot jong ka jaitbynriew Wa ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki jaka jong ka Myanmar na ki ktem ha China .
Hynrei ka wanrah ia u Brahmin ban pyndap ia ka bhah vote jong ka , u la ong .
U Abhishek bad ka Shweta ki la sam katto katne ki dur na ki jingrakhe ha ka Instagram .
Namar ka jinglong briew , ka jingsniew kan iai don ryngkat bad ngi .
Bad balei ki briew ki shu kren tang ia ka mynta ?
" Ki long kiba dang sah jong " " ki Israel U Blei " " bad ki paralok Khristan jong ki kiba palat san million shiteng ."
Tangkhul kam iajan bad kiwei pat ki ktien Naga .
Ka seng Congress ka la pynieng ia u khun jong u Sharma u Aashray Sharma na Mandi parliamentary konstitwensi .
Ki nongap khlaw jong ka Pakistan ki la pyndonkam ban siat ia ki 12 haduh 13 tylli ki BoP ha shilynter ka IB ha ka thain Samba ha ka shi miet , la ong u Sharma .
Ka Urea ka dei ka bynta ba kongsan jong ka sniehdoh jong ki mrad ba bam dohkha . pynmih na ka ummonia bad ka lyer carbon dioxide bad pyndonkam kum ka sboh bad ha ka jingbam jong ki mrad bad ha ki plastik .
Ki pulit ki la lap ia ka jinglong jong ka Malviya hadien ba la leh ia ka DNA test ia ka met jong ka .
Baroh ngi donkam ban sngap jar bad sngap .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha ka surok Ring bad la kynnoh ba u la shoh ia ka ha madan .
" " " Lada ngi lah ban ioh jinghikai na kano kano kawei ka ri ha ka pyrthei , kata ka dei ka China ."
Kata kam dei ka jingleh kaba koit ba khiah .
Ngim shym la kylli ia ki hangne ​​.
Lait na kata katto katne ki jaka jong ka ki hap hapoh ka Elaka Pauri Garhwal .
Ia ka pisa kaba bun la sei na ka tnad Banani kaba jngai tang 50 yard na ka ophis jong u Haroon .
Khamtam eh , ka mut ka jingïashim bynta kaba kham bun na ka bynta ki kynhun ba shah kyntait ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban kynthup ïa ki nongrim jong ki kynthei ha ka saiñ hima sima bad ka rukom kamai kajih .
Ka Vidya Balan ka la leh ia ka kam ha kane ka phlim kaba dei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka phlim Tamil .
Shuwa ban leit sha ki blog kiba kynthoh ia ka Sorkar bad kiba don ka jinglong kaba kham jan bad ki nongkyndong , phi lah ban peit ia ar tylli ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Ka Jessica ka donkam ban tip ba ki jingbam kiba ka thied kin long kiba koit ba khiah na ka bynta ka khun jong ka .
Dei ban tend ia ki jingainguh tep . . .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ngi .
Ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat , ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
Hadien ba ka Netherlands ka la shah rem ha Tokyo Olympics ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Pakistan.
Phi tip ba ka eriong ka la beh ia ka shnong jong ngi da ka jingstet kaba 120 k . m . ha ka shi kynta .
Ka model ka don 64 tylli ki suloi .
Ki jingkhein dor jong ki marbam katkum ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad ki jaka ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Naiwieng , 2012 .
Nga kwah ban kren bad phi shaphang ka jingshah kem jong u Narayan Kamble .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka kompeni da kaba thied ia ki zamindari jong ka Calcutta , Sutanuti bad Govindapur da kaba buh sngap jar ia ka nongrim jong ka bor sain hima sima .
Lada ki khynnah kim lah ban pynpaw ia lade ha ka klas art , shano pat kin leh ?
Ka jingpynkhuid ia ka umphniang bad ki dawai umphniang Ka jingpynkhreh ia ki jingbam
" Balei phim phah ia kine ki nongap ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ? " " "
U la bynrap ruh ba u shna hi ia ka sha .
Kumjuh ruh ka jingdon ki nongkren ka la kiew .
La kynnoh ba ki pyrshang ban thaw ia ka ri Islam ha ka ri kaba bun ki Khristan .
Ka seng synshar ka la jop 17 na ki 18 tylli ki seat ha Panskura bad kaba sah ka leit sha ka BJP .
" Ha kano kano ka rukom bym lah pynpaw , u nongthoh jong u nongiathuhlypa Jeremaiah , u Barukh u la duh noh shipor ia ka jingpyrkhat jong u . Kane ka la long ka khubor U Jehobah sha u Barukh : " " Peit ! "
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u ya waroh ha kani ka Guru Purnima .
Ha ki snem hadien ba la plie ia kane ka hotel la pyniaid da u Rudolph Richard bad ka la ioh ia ka nam kum kawei na ki hotel babha tam ha Europe .
Nga sngew ba ka rukom pyniaid jong u ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid kam long kaba dei .
Na ka bynta kane donkam ban thaw ain da ka Vidhan Sabha jong ka Jylla katkum ka rukom jong ka Karnataka .
U Sunny Deol bad u hynmen jong u u Bobby Deol la pynlait paidbah da u kpa jong ki u Dharmendra da ka phlim ‘Betaab’ bad ‘Barsaat’ .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka jingialang kaba 29 jong ka JRC kaba la long ha New Delhi ha ka 11 tarik u Naitung 1987 .
U heh shipai u Gen . U Qamar Javed Bajwa .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 15 , ki sim 40 .
U Deputy Commissioner ka Koderma u Bhuvnesh Pratap Singh u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei pyrkhat , kaei ka ban jia lada phi pyrshang ban bat ia ka lane jong phi bad ban pynneh ia ka jingstet jong phi ?
Hynrei la shim ba ka long kaba sngewtynnad .
Katba ngi nang wad bniah , ngi lah ban lap ia ka jingmut bashisha jong ka .
Ka por ba kha khun ka long 190 sngi .
Ka poitri , ka jingiathuhkhana , ka drama , ka jingrwai , ki dur Ha baroh kawei kane ka long ka jingpynpaw .
La pynsangeh noh mardor ia u da ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi bad la dain kuna ia u da kaba Rs .
Haduh ka 26 . 11 . 2020 ka jingbun jong ki 2662102 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 7864. 10 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 537156 ngut ki nongrep .
Ki jingrwai jong ki briew ha ka ktien Bangla ki la nangroi ha ka snem 1943 lyngba ka jingseng ia ka People ' s Theatre .
Ia ka met jong u Dalai Lama ba 6 la buh ha ka tempi .
Ka jylla kam long kaba iadei ha ka kolshor ne ka imlang sahlang .
Ka Rajmala ka dei ka jingthoh khanatang jong ka hima Tripura .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban leh kumta .
" " " Pynroi shibun ia ka jingpyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met . "
Ki shipai BSF kin pyndonkam ia ki mar jong u Ramdevs Patanjali
Hynrei hato ka jinglong jong u ka long kaba khlem jingkyrmen ?
Ki la iathuh ia ngi ba kin ym pynmynsaw ia ngi .
Ki aridisol ki kynthup ia ki khyndew kiba la khot ki khyndew khlaw , ki khyndew khlaw kiba saw , ki khyndew kiba saw bthuh bad kiwei kiwei .
Ka New Zealand ka kamai 7 poiñ bad ka India 5 poiñ .
Ki eit jong ki ki long kiba jem bad ki iasoh bad ki jingthung kiba don ha um , kham bunsien ki jingthung kiba heh kum u Cabomba ne u Elodea lane ka mop kaba kha khun .
Na ka jingthied bording baroh kawei , 1950 MW ka bording la thied na ka bynta ka por kaba lyngkot , katba 3350 MW yn thied na ka bynta ka por kaba jrong , u la bynrap .
Katba ka Bajaj ka la pyllait paidbah ia kane ka Chetak electric scooter ha iew ha India .
Kumta hato u Modi ne ka BJP ki la ktah ia phi ban ialap elekshon na ka bynta jong u ?
New Delhi , Sep 20 : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka jylla Karnataka ban pyllait 6 hajar cusec ia ka um sha ka jylla Tamil Nadu naduh ka 21 haduh ka 27 tarik u September .
Ngam tip ha kano ka nongrim .
Ka Keaton ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka madan bad ka la mih nyngkong eh ha ka snem 1970 .
Arngut na ki nongkit pall jong u ki long kiba matlah .
U khniang jingpang coronavirus u la nang kiew ha ka jingstet kaba shyrkhei .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devender Singh bad u Manpreet Singh .
U Prithviraj u la ioh ia ka Bachelors Degree ha ka IT na ka University of Tasmania ha Australia .
U la pynpaw ba u donkam pisa shibun .
La iohi ia ka jingktah jong kane ka jingpynshitom bein .
Kito ki bym jied ia ka BJP , kaei ka jingbatai jong phi ia ka jinglong jaitbynriew na ka bynta jong ki ?
Ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka ri India haba leit jngoh ia ka ri Bangladesh bad u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh u Bangabandhu sheikh mujibur rahman ki la ia soi ia kane ka jingiateh kular na ka bynta la ki jong ki jong ki ri .
U la peit shadien khyndiat bad u la iohi ia ka dur ba jrong jong u Gora ba ka pynmih ia ka jingdum kaba lyngkot katba u dang iaid stet shadien marwei ha ka sngi kaba rkhiang lyngba ki dewbilat kiba la thang .
U nongniah jong ka APSRTC u Ramesh bad uwei pat u nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kane ka por , ka met jong phi ka la iaid lyngba bun ki kyrdan , baroh la bthah da ki jingtip ba la program ha kata ka cell ba tynrai .
U Sharif u la shah sumar ha ka dohnud ha London dang shen .
Ka Bangladesh ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka jingpynleit jingmut jong nga ka long halor ka jingsumar ia ki park .
Ka jingheh jong ka jingpynmih ka long 3, 89, 87, 081 tylli ki share ba la buh dor ha ka dor Rs . 2160 Klur tyngka .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad palat 20 ngut ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Nangta u la ai ïa ki ïa ki jingbthah kiba kyrpang kumno ban pynlong khuid ïa ka balang .
La iathuh ia nga ba kane ka dei ka bynta jong ki sienjam ba ka skulbah Panjab ka shim ban pynbha ia ki jingtei bad ban kyntiew ia ki jinglah jong ka .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ki shynrang kiba don ki shyntur kiba la pynkhih ki kham don jingma ban ioh ia ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka jingbeh jong u Modi ka la ktah ia ka ri baroh kawei .
Kane ka bynta kan pynleit jingmut ha ka jingiakren kaba hadien .
Wat la ki briew jong U Jehobah ki don ki jaitbynriew bapher bapher , ki long kiba ïatylli ha ka jingmane bashisha . Ka jingieit kaba ki pynpaw ka pynithuh ia ki kum ki synran U Jisu .
Ka jingdon jong kine ki khlur kiba dang rit bha ka la long ka jingkyndit ia ki riewstad , kiba la khmih lynti ba ki bor um na ka black hole pdeng kin khanglad ia ka jingmih jong ki .
Ym don mano mano ruh mynta ki ban lah ban pynlong ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga ban soi ha ki kot lyngkdop bad ban pynlong ia ngi ki mraw ba la teh .
Kawei ka riewkhuid ka Indrakeela ban lait na ka jingsniew ka la leh tapassu na ka bynta ka Durga Devi bad ka la wan iarap ia u .
Thied beit na u nongrep .
Katba dang ker ia ka horn , u nongpynbeit stick u pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah .
Ngin sa pynmih ia ki jingbthah katkum ka kaiphod .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Harmanpreet bad u Jaspal ki la ia poi kha lai snem mynshwa .
na ka bynta ka umphniang bad ym don ei ei ha ka reactor kaba lah ban pynkylla kaba khraw ha ka jingkhluit .
Baroh ki dei ki nongialam kiba khraw bad kiba don jingthmu .
Hynrei haba kyrshan ia ka jingieng jong ki nongkren , u Kumaraswamy u la ong ha ki nongthoh khubor ba watla kan dei ka jingialang kaba thymmai na ka bynta ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla hynrei la pyntreikam ia ka ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Mynta , ki ïing shongkurim jong ka Amma ha Tamil Nadu .
U Hussey u la ïalehkai hynriew sien ha ka IPL na ka bynta ka CSK hapoh ka jingpynïaid jong u MS Dhoni .
Ka BJP kum ka jingkynthoh ka la nud ia ka sorkar Congress ban shimkhia .
Hynrei ka long kaba sngewkhia watla katta ruh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nitin Kakkar .
U nongrep jong u , u Sir Joseph Paxton u la rep ia ki ha ki iing jyrngam jong ka iing Chatsworth .
Hm . Ka tiket ka don ha ka met .
Ka jingialehkai ka Mumbai City FC vs Jamshedpur FC Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ?
Kumta kum ka kynta ba la ai ha ka jingpule ia ka kot khubor la pyndonkam bha .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Singham .
Ki kwah ba ngin ngeit ba ka pisa ka long mar katjuh bad ka jingshngain bad ba ia ka dor jong u briew la thew ym da ki jinglong ba kynja mynsiem jong u , hynrei da ka jingbun bad jingbha jong ki jingdon jingem jong u .
U la kynnoh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki don sha lyndet jong ka jingkynnoh khlem nongrim jong u heh ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan uba la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia u bad ia ka sorkar .
Ki khlur TV jong ka ri America ki pynkhluit ia ki lad pathai khubor .
Ia kane la pynthikna da ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Dhaka hynnin ka miet .
" Haba kren hadien ba ka jinglong jingman ka la long kaba thikna , u DGP u OP Singh u la ong " Ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha ka nongbah , katto katne ki jingjia ki la jia ha ki jaka ba ki nongiakhih ki la pynbna ba kin ia lum lang . "
Ka jait jingbam kaba kynthup ia ka shini bad ka thiang
U la ban jur ia ka jingdonkam ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshim bynta khnang ban pynduna ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih da kaba pynrung ia ki lad ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka polisi pynroi .
Ha ka Pyrthei , ki nitrate ki iadei bad ki perchlorate ha ki jaka ri khlaw , bad kane ka lah ban long ruh ha u Mars .
Ka la long ha ka snem 61 . 58 ka dollar .
Ka la sdang ban treikam ha ki 6 tylli ki lynti iaid hapoh sor , ryngkat bad ka kynhun jong ki 25 tylli ki bos .
Kine ki shnong ki dei ban rah shakhmat ia ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka um lyngba ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban buh ia ka um .
Ka tnad Met ka la antad ba ka nongbah kan ioh slap ha kine ki lai sngi ban wan kaba .
Ka painkhana ka shong ha ka mala ba la shna da ki tile hapdeng ar tylli ki jingkhang
La iathuh ba u nongmihkhmat jong ka ri Indonesia u Burhan Muhammad u don ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la shah thang haduh 75 percent .
Kane ka la pynmih ia ka jingialehkai kaba koit ba khiah .
" Nga kwah ban pynsangeh noh ia ka jingiathuhkhana ba nga la tuh pisa " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , kane ka dei kawei na ki jinglong kaba sngewtynnad bha kaba ngi lah ban pynkhuid da kaba suk ia ka jaka kaba ngi lah ban thaw kaba lah ban don ia kano kano ka jait jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
" Ka Baibl ka ong : " " U paralok bashisha u ieit ha ki por baroh , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . " " "
Katba ym pat tip ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jingpang khlam , kane ka jingpang ka la nang duna bha .
Hynrei u DCP u la pynshai ba kito kiba shah kem kim don jingiadei bad ki briew jong kano kano ka bank .
" " " Nga dang don ki miet bym iohthiah " .
Ki shakri jong U Jehobah kim donkam ban ap haduh ka pyrthei thymmai ba la kular ban ïoh mad ïa ki jingkyrkhu jong U Blei .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba shyrkhei .
Yn buh ia u maw nongrim jong ka projek pynroi ia ka jaka kha ia u Guru Ravidas
U pynkhih ia ka pyrthei na ka jaka jong ka . Ki tnum jong ka ki khih .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka India kaba la jop ha ka World T20 ha u snem 2007 .
Bad kata ka la long kaba ma namar ba kin sa suba ia nga .
Nga kwah ba ki nongpeitkai kin wan peit ia ka phlim jong nga .
Baroh ki kynhun kiba iashim bynta la ai khusnam kiba itynnad ha kaba kut jong ka jingiakop .
" " " Ki pulit Delhi ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kata ."
Kashmir : La kem ia u nonghikai Madrasa namar ba u la leh beijot ia u khynnah shynrang uba dang rit ka rta
New Delhi : Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba T. .
Ki pulit ki leh ia ka jingpynshitom bein khnang ban ioh ia ka jingmih kaba kloi da ki rukom kiba lyngkot .
Kane ka la pynlong ïa u Asa ban leh bun ki jingkylla khnang ban pynphai biang ïa ka jingmane kaba khuid .
Balei kane ka jingpyrshang kaba stet sha ka thong ?
Hynrei ngam kwah ban leh kum u kpa jong nga .
U Sh.
Uwei u pyrkhat ba u la shah teh namar ba u bakla ia ka met na ka bynta ka Jinglong kaba long ka jingsngewthuh kaba khlem kut bad kaba khuid .
Ka pynsngewtynnad ia nga ban pyrkhat ba la ai burom ia nga na ka bynta kaei kaei kaba ngam shym la don bynta ha ka .
La ong ba ka kmie bad u khunlung ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Nga la iohi shibun ha ka jingim .
Lane lehse phi la shah kynthoh namar ba phi long khyndiat ha ka liang kaba khia . Ha kano kano ka jingjia , phi lah ban pyrkhat khia ban shim ia ka kam pynheh met .
Ngi don ka histori bad ka pateng kaba khlain ha lyndet jong ngi .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Naduh ka ‘ jingpynkylla ’ ïa ka lynti rel ha u snem 1994 , shiteng na ki kam ha ki lynti rel ki la shah pynduh noh , bad ka bor trei kaba mynta kaba don 185 000 ngut ka dang ïakynduh ïa ka jingshah pynduna shuh shuh .
Hadien kane ka jingjia , u kpa jong ka nongshah pyniap u la kynnoh ba la pynslem ban kem da ki pulit .
Nga donkam ia phi ban iaid biang thik ha ka lynti kaba ngi la wan .
Hooid , dei ka jingkylla kaba khlem lah ha Syria , Libya bad Yemen hadien ki jingïakhih jong ka Arab Spring kaba la pynlong ïa ka jingmih jong ki Ri Islam .
La iathuh ba ki jylla Tamil Nadu , Andhra bad Telangana ki nang pynhiar dor shuh shuh ia ki dor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ka web kaba plie ka shah byrngem ha ki kper ba la ker da ki kynroh , ki jingkhang lynti , ki nongap khyrdop , ka jingpynlong pdeng bad ka jingbym don ka jingpyniaid ia ka jinglong kyrpang .
Ka la kylla long ruh ka sobjek jong ka jingiakren paidbah .
Katto katne ki kmie ki kpa ki trei shitom haduh katta katta ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ki khun jong ki , kynthup ia ka iing kaba rem dor , ka jingpynbyrngia kaba khlem pud , bad ki jain kiba rem dor .
Ki nongrep ki pan bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong u sohjew .
U la long u nongwan jngoh man ka por sha iing jong ki .
Kane ka klob ka ïalehkai mynta ha ka Primera Divisin .
Hato U Blei Jehobah U la ju leh ei ei ban pynsniew ia nga ? Hooid , u la ju leh bha ia ngi .
Ka paw shai ba ka rep kam riang shuh bad ki nongrep ki nang leit sha kiwei pat ki lyngkha .
Hato la pynbeit da ka dor jong kaei kaei kaba la shim , ka jingthmu ne kaei kaei pat ?
" " " Ka ain kaba la treikam da kaba mynjur ia ka bill ha Parliament ka dei ka ain jong ka ri ."
Khatduh ki Israel ki la iaid lyngba ia ka wah Jordan bad ki la don ha ka ri kaba U Blei u la ai ha ki .
Ka Achanakmar ka don ka jaka bam , ka jaka dih kophi bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hapdeng kane , bun ki jingrwai jingieit , ha ki khanatang ki don ia ka kyntien Chandamama uncle moon kum ka jingrwai .
Ka jingjaboh bad ka jingbun ki kali ka nang kiew man la ka sngi .
Kito kiba pynkhein ia ki hukum khang kin shah pynngat ha ka kyndon 188 jong ka IPC .
Kiba bun na kine ki skul ki iaid ha ki iing marla kiba san haduh shi marla bad ym don surok ban pyniasoh bad kine ki skul kaba pynlong ia kine ki skul ban ym lah ban leit sha ki lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka synshar paidbah bad ka roi ka par ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka la long ka taiew kaba eh ia ka BJP .
9 , 12 , bad 4 , kim don kano kano ka jinglong kaba iadei , kumta ngam lah ban .
Ka jingjop jong u Venkatesh bad u aktor Mega u Varun Tej ki dang ïakmen ha ka jingjop jong ka jingpynmih ba thymmai jong ki ka F2 kaba la nang kiew bha ha ka jaka ïoh pisa.
" " " Ka Rekha Shukla ka la ai ka jingpynshai halor ka jinglong jingman jong ka jingpang Dengue , Chikungunya bad Malaria ha Delhi bad kumjuh ruh ki sienjam ba la shim ban teh lakam ia kine ki jingpang . " " "
Ka jingshakri Bethel jong nga ka dang ïai bteng da ka jingkyrshan jong ka Lila man la ka sngi .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bhandara 2019
Da kaba tip ia ki jingeh kiba ki iakynduh bad ki jingdonkam ba kyrpang kiba donkam ban shimkhia mardor , u rangbah un don ha ka kyrdan ban ai ia ka jingai mynsiem bad jingkyrshan kaba donkam .
Ka wait ka la hap halor ka Poojashree Venkatesha , ka Rushmi Chakravarthy bad ka Aishwarya Srivastava kiba la don lang ha ka kynhun ha ka sien kaba khatduh .
U president ba nyngkong ban shah weng kam arsien
Kan die 90 percent ia ka bording sha ka tnad bording jong ka jylla .
Ka la biang ia ki ia ka jingshah pynduh jong ki nong Europe .
Hynrei ka dang don ki surok bad ki jingpyniasoh liengsuin kiba kongsan sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ka ri ka don ram ha ki nongrep .
Ka Padmavati ka dei ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
To ai ba ki dohnud jong ngi kin pynlong ïa ngi ban leh katba lah ban ïai bteng ban ïarap ïa kiba hok ban tip bad ieit ïa U Jehobah kumba ngi leh .
Kane kam dei tang shaphang ka Assam .
Kata ka long ha ka por kaba lyngkot .
Hadien ka jingpynduh pisa , ki sengbhalang ha Jammu bad Kashmir bad kumjuh ruh ki Maoist ha ki jylla kum ka Chhattisgarh ki la kylla long kiba thngan pisa , " la ong u myntri . "
dawa ruh na ki nongtrei ban leit sha ki seminar ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kam , kiba bunsien ki kynthup ia ka jingiakren shaphang ki polisi jong ka kompeni , ki jingpule ba kyrpang , bad ki jingdonkam katkum ka ain .
Shisien ba la pynskhem ia ka TFA kan sa treikam .
Ka India ka la pyndonkam ia u Bofors ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang kaba jur jong ka Pakistan ban pynthut ia ka LoC .
Ki jaka sumar ART ba pawnam ki peit ia ki 100 haduh 300 tylli ki jingkha khun man la u snem
U Moshe ha kajuh ka por u la ong ia u Modi ba u kwah ban leit sha India shen .
U slap , ka jinghap slap ka dang bteng ha kylleng ka jylla .
Ka jingshah leh beijot kam dei ka bynta jong ka polisi jong ka sorkar ba ka jingkynthoh ia ka jingshah leh beijot kan mut ka jingkynthoh ia ka polisi jong ka sorkar bad kan khot ia ka jingleh , la ong u Faesal ha ka Indian Express hadien halor kane ka mat .
Watla ka sorkar ka la kem ia u director ka rep ka riang hynrei ki nongrep ki dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka tnad rep u Tota Singh .
Ki bam kham bunsien ia ka doh , ki date bad ka dud .
Ha kane ka khep wat lada u n u long 0 , 17 n u kham rit lane u iaryngkat bad 17 sien u n squared .
Nalor kata ka sorkar ka la pynmih shithi palat ia ka shisien ban khanglad ia ki jingleit shabar ri .
Ka dei ka ri kaba don bynta bad ka Synjuk Europe .
Ka por kaba biang ka la jah .
U President ka seng Bhartiya Kisan u Bhupinder Singh Mann u la weng noh ialade na katei ka komiti ha ka taiew ba la dep .
" Nga la shongkurim , nga la ioh jingkhot na ka bynta kawei ka jingpyni TV jong ka ri India . . . ka la don shibun kiei kiei kiba jia stet bha " " la ong ka Sunny ha ka IANS hangne ​​.
Ki Maoist ki la pynbthei ia u mobile tower ha Orissa .
Kan don ka jingbuddien man ka por ia ka jingiaid ki projek da kaba pyndonkam ia ka online portal , ha kaba ia ka jingiaid lah ban pynthymmai beit beit da u Project Coordinator .
Ka jingtih dieng bad ka jingbishar bniah ia ki jingtip na ka bynta ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka khyndew
Khamtam eh ki spah million ngut ki briew kiba la shah teh ha ka jingduk kim shym la iohi ia ka jingkiew ha ka koit ka khiah .
Ki jingpynwandur ba kongsan ki kynthup ïa ka grille ba thymmai ba la pynïaid , ki LED ba la shna khlieh bad ki DRL , ki bumper ba la shna thymmai , ki ORVM ba thymmai , ki tyrpeng ba la ot da u mawkordor , bad ka lip boot ba la shna thymmai .
Ki kyndon ki kynthup : ban pynduh noh ia baroh ki jingai jingiarap ha ka bor ding , ki mar umphniang bad ka sboh . ka jingpynhiar ia ka jingpynlut jong ka sorkar da kaba weng kam ia ki spah hajar ngut ki nongtrei . bad ka jingpynkiew ia ka khajna .
Ki jingbthah ki long kumne harum : .
U Ahluwalia u la pynpaw biang ba ym shym la ai jingkheiñ ïa ki heh sorkar ne uno uno u myntri .
Ki pulit ki register ia ka FIR No .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang u briew uba im .
Ka long ruh kaba ar ha ka pyrthei .
Ha ka por Kaiyuan jong u Syiem Xuanzong la bthah ia u Wu ban pyni ia ka jinglong jong ka Jialing bad la phah ia u sha Sichuan ban iaid ia ka jingjngai jong ka na ka bynta ka kam .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : To sangeh noh ban khuslai shaphang ka jingim jong phi . U Mathaios 6: 25. Kaei ka jingmut jong ka ?
" " " Ka jingkiew kaba khraw ka dang iaid ," " u la ong . "
Ka jingai sngewbha kaba khraw jong ka rel India na ka bynta ki nongtrei rel !
U Surjit Singh Rakhra myntri ka pule puthi bad ki ktien ka thylliej jong ka Punjab u la long u kongsan katba u CPS u Sarup Chand Singla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kaba lai , U Jehobah u leh shibun ban pynshisha ia ka jingieit jong u ia ngi .
Kaei ka TPS baroh kawei ?
" " " Manipur : Ki Hospital ka RIMS bad JNIMS ha Manipur ki la buh ia ki mashin TRUENAT ban kyntiew ia ka jinglah ban leh ia ka test COVID , ka jinglong jingman jong ki arngut kiba dang don ha ka jylla ki long kiba jem . " " "
Katba u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u dang pynlong ia ka jingialang MLA ha Vidhan Sabha .
Ka jingpynheh bad maramot ia ki jaka ha ki 90 tylli ki Iew ba la pynbeit ryntih ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 217 . 92 Klur tyngka .
" " " Peit ! " " la thoh u apostol Ioannis ."
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka Seng Syiem B .
Ka kam shna biotechnology ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingduh noh ia ki jabieng bad kane ka long kaba sngew shyrkhei tam , la ong ka Mary Ann Libert , ka nongseng bad ka CEO jong ka GEN .
U Paul u la iakren mano ba lah bad mano ba lah ban ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka balang .
la kaba bha ne kaba sniew ym lah ban shem ha ka Wikipedia .
Kiwei pat ki jingsdang kiba kham duna ruh la thoh .
La pyntreikam shuh shuh ia ki shipai na ka bynta ki jingpyllait im
Ha kaba la ithuh ia kine ki jinglong , kumno ki rangbah ki lah ban iarap ? Ki Proberb 14 : 30 . 27:4.
Ka pynpaw bha ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingroi ha ka Plan kaba phra .
Nga pynthikna ia phi ba ka India kan iai bteng ban pyndep ia ki kamram jong ka na ka bynta kajuh .
Ka jingshit jingkhriat kan long 33C .
