U councilor ka BJP u Gurdeep Singh Nitu u la pynpaw ruh katto katne ki jingeh halor ka mang tyngka .
Telangana : Ka khynnah kynthei ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade namar ka jingduna paiñkhana ha ïing .
Lada ka laisen ba tynrai ka dei ne em ka laisen software ba laitluid ka long kaba ym lah ban pynbeit bha .
Nalor ka jingbam , ki don ki nongshong shnong jong kane ka district kiba la thrang ban ioh jingsumar na ka bynta ki jingri kiba mynsaw .
Ka jingbym thikna ha kaba ka jingheh jong ki fold ne ki ryndang ha ka jabieng ka long kaba rit .
Ïa kiwei pat ki kam jong u Jotham bad ïa ki thma jong u baroh bad ïa ki lynti jong u , la thoh ïa ki ha ka kitab ki syiem Israel bad Judah .
U Enokh khlem sheptieng u la pynbna ia ka khubor jong U Blei sha ka pyrthei kaba shun .
Balei ba kata kam lah ban long kaba shisha na ka bynta kiwei pat ?
" " " La aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingtohkit . "
La ai nyngkong ia ka da ka kyrteng Buffy .
Ka kwah ban shah pynkhih .
Ka eriong Haima ka wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ka ri China .
Ki jingbuh dor bad jingdie ia ka Redmi Note 8
Em , kaei kaba ngi leh ka long kaba bakla .
Ka thma jong ka hok jied ha ki kolej sor
" Ka la ong ruh ba u president barim ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban shah ban thaw ia ka " " kynhun samla " " kaba thymmai ban pynrung " " ka rukom treikam bad jingsngewtynnat kaba thymmai " " ha ka party barim kaba khraw . "
Hynrei ka jingtyrwa ka don ban pyniasoh ia ka shnong lyngba ka rel sha Krishnagar bad Baharampur .
Ki kandidet ki ban ialeh ia ka eksamin , ki lah ban download ia ki admit card na ka official website da kaba pyndonkam ia ka form number bad ka password jong ki .
Hangta ha ka tyrpeng jong nga , ka bneng ka pyndap ia ka jingpeit jong nga .
Nga don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Kanhaiya , 19 ngut kiwei pat ki sdang ia ka jingiakhih bam khlem buh por ha JNU .
Bad kita ki jingmong . Ale . Ki jingmong kiba rim .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ki jingujor bad ki jingujor na ki briew kiba iadei bad ka tnad ka kit ka bah bad ki surok bah , bad u la bthah ia baroh ki heh kiba iadei kam ban pynkloi ia ka jingpynbeit ia ki .
Kine ki arngut kiba la suba ba ki dei ki tynrai jong ka jingpang ha katei ka surok ki dei kiba don ha ka rta kaba 35 bad 49 snem bad ki dei ruh ki nongshong shnong ha VR Pillai Street .
" " " Hynrei nga tharai ba u Michelangelo u la shna ia ka jong u Petros Bakhuid." " "
Ka jingbam ia ki jingbam kiba don shini ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini Type 2 .
Kane ka kot ka long lehse ka jingthoh bad jingthoh kaba nyngkong eh kaba la pyniadei shaphang ka theatre Bengali kumba la iohi lyngba ka jingpeit bniah jong ki arspah snem ba la leit noh .
Ka plan kaba Rs 19 kan ai ia ki nongpyndonkam 100 MB data ha ki smartphone 4G na ka bynta shisngi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka la don ka jingduna ki lyngdoh bad ki Lebi ban shakri ha kane ka tempi kaba ar .
Iaiong 12 Ka theatre ka la thang ha Quebec .
Ka Pack ka thew ia ka jingbun jong kiei kiei kiba iadei dur kiba la pyniasoh lang .
La Pynpaw Ka Tarik Pyllait MG Hector Facelift India : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jingtip !
" " " Ngi shaniah ha ka jingstad jong u Lat , hynrei katto katne ki eriong mad ki ju lynshop bunsien ia ki khyrdop jong ka Raj Bhavan . "
La kha ha Pakistan bad ka Neeta Kanwar ka la wan sha India na ka bynta ban pule kham shalor .
Ka jingkular U Blei ka thew ia ki ummat kiba mih na ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Kaei ka daw kaba kongsan balei ba ki Israel kim shim snam ?
Ka dei ka shoka jong u ne ka jingduh jingkyrmen jong u ha ka jingduh ia ka jingim kaba kordor kaba la kylla long ka shloka ne ka poitri .
Ha ka kyrdan district ruh yn donkam ban thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Bhilai : Ki pulit ki la kem ia uwei u khynnah shynrang uba la leh blackmail ia kawei ka khynnah kynthei .
Gujarat : Ki Kyrtong Congress Bharatsinh Solanki , Shaktisinh Gohil Ha Rajya Sabha Shon
Ym slem , ka jingsngewtynnat ia ka Indology ka la saphriang kylleng ka ri Europe khamtam eh ha ri France bad Germany .
U briew u la ieng , u da pynbeit ia ka jaket jong u .
Phi lah ban pyniasoh haduh 10 tylli ki tiar ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jingialang kaba ha khlieh duh bad u la shim ia ka jingjurip na suin ia ki jingjulor kiba la jia ha ki jaka ba shah ktah .
U kpa jong u u Champaklal u long u nongiasaid ain .
Ka la ialam ia ka jingiakhih jong ka party ha ka jylla .
" " " Ka jingmut jong ka libertarianism ka long ha kaba donkam ia ka jingmynjur na ka bynta baroh ki jingleh hapdeng ki briew , bad ba kine ki jingiadei ki long kiba mon sngewbha . " " "
U la mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh da ka jingsngew sarong bad u la long u pulit ophisar ba nyngkong eh jong ka ri America uba phong jainkup .
To ngin pyrkhat ia ka oxygen ion lane ngin ong katto katne ka carbon monoxide gas bad kumta ter ter ok .
U la bat , naduh ka snem 1958 haduh 1962 , ia ka kam ' Ki karkhana , ki kam , ka jingai um , ka bor bad ki marpoh khyndew ' .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor lem bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ki don ha London .
" Ka dei ban wan ha ka lain ba kyrpang . " " "
Ka jingnang jingstad : Ka HSLC ne ka eksamin kaba iaryngkat bad ka la pass bad ka dei ban don ka jingpynshisha ha ka kam shna dur na ka jaka pule ba la ithuh .
ki jingpynmih niam bapher bapher bad ki kot thoh ka tar ki pynkynmaw ia ka histori kumno la thaw ia ka pyrthei bad ki kdew ruh ba ia ka pyrthei la thaw da u blei uba donbor .
Ka long , namarkata , kaba tynrai ba ka ASEAN bad ka India , ryngkat bad ki jingïadei bad ki jinglah ba ïarap jong ki , kin ïawan lang na ka bynta ban batai ïa ka rukom shna thymmai ïa ka ïoh ka kot bad ka jingïada ha ka thaiñ .
Ka High Court ka la ai jamin ia u da ka kyndon ba un nym rung sha Surat .
Kumta , ki mar ki la shah pynjulor jur .
" Kane ka long shisha kaba sngewsih shibun bad kaba dei ban pynrem . " " "
Ka Bangladesh ka thmu ban buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 2, 400 MW, ka Ruppur Power Plant kaba don ha Rooppur, Pabna district, shatei lam mihngi jong ka nongbah Dhaka, ha u snem 2018.
Kino kino ki jinglut kiba thymmai ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Une u nongkhaii la tip kyrteng kum u Chandan Kumar Singh .
Ka la hikai ia ki khun jong ka ia ki lynti U Jehobah .
Kata ka dei ka jingkut jong ka jingiakhun jong ka India .
U la ioh ia ka nam kum u nonghikai uba bha bad u nongpyniaid .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ki long tang ki rit paid .
Kaba lai , ki agent ne ki nongpyniaid ki don ka bynta kaba khraw ha kaba shalan ia ka bor briew shabar ri .
Em , hynrei nga sah hangta mynta .
Ka Kiara Advani ka ak kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Hyderabad : Ka sngi bishar jong ka ha ka synjuk kriket Hyderabad .
U la kyntu ia ki heh ba dei peit ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ban thmu ban pynbeit kloi bad thikna ia ki jingeh jong ki samla pule ha kaba iadei bad ki scholarship bad ki fellowship .
Nga la thiah hangta bad nga la sngap , ngam lah ban ring mynsiem .
Ki nongshong shnong kiba bat ia ka card reshon jong kano kano ka jylla jong ka ri ki lah ruh ban ioh ia u khaw na kano kano ka dukan kaba rem dor jong ka jylla .
Divorce Ka Jingkhang Sha Ka Jingim Kaba Kmen ?
Ka India ka peit ban long ka nongïalam ha ka digital revolution : Ravi Shankar Prasad
Ïa ka kordor kaba lai la thaw ha kajuh ka por na SAIMS sha Choithram Hospital , Indore , lyngba ka lynti ïaid BRTS na ka bynta ban kit ïa ka sniehdoh , u la ong .
Nalor kata u Rohit Sharma u lah ban don tang hadien ka Test kaba ar katba u Ishant Sharma u la don lypa namar ka jingmynsaw .
U Imran ha ka sien kaba nyngkong eh yn iohi ia u bad ka aktress ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim .
U Mr . U Salahuddin Rabbani u myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri mynta ka sngi ha ka por mynstep .
Kaba kongsan ha ka rukom hikai ka long ka jingbatai ia ki jingthmu jong ka course kiba ju pynpaw kum ki jingmih na ka jinghikai bad kiba ju kynthup ia ka rukom bishar bniah jong ka prokram .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u poi sha White House , la pdiang burom da u POTUS Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump .
Bad phim shym la pyrkhat ba ngi peit ia ka tnga .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Dharmender Rana u la buh ia katei ka hukum hadien ba la dep ban bishar ia ki jingkynthoh jong ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar bad u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem .
Kochi : U hynmen uba kham rit jong u nongrwai u K J Yesudas u la lap ba u la iap ha ki um ba shadien jong ka Kochi .
Ka jingialang heh jong ki Hindu ha Kolkata
Ka jingpynshlur ia ka jingrep ia ki jait jingthung tynrai bad ka jingrep da kaba kyntiew ia ka rep organic , kaba pynlah ia ki nongrep ban pynurlong ia ka dor kaba heh .
Ha ka video kaba la paw pyrthei ha ki social media la ïohi ba uwei u lyngdoh niam Islam u ban jur ba la thaw ïa ka Pakistan ban nym ailad ïa kino kino ki Sikh ban rung sha kane ka ri .
Real real jop , jop ka atletico , ka Barca ka jop .
Ka jingbei tyngka kaba donkam na ka bynta kane ka projek la antad ba kan long Rs 1, 000 klur tyngka .
Katto katne ki bagdis ki dang trei ha ka ri dohkha , don ha ki lyngkha palanquin lime . Don kiba long ki nongshna pla gunny bad ki nongthain jain .
Ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah sha kine ki ar tylli ki ri ka thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang arliang mamla ha ki bynta ba kongsan kum ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka science bad technology .
Ka tnad kam pohiing ka la kular ban ïada skhem ïa ka jaka bad ka jingsynshar jong ka Taiwan bad ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki jingdawa jong ka Taiwan ha ki duriaw ba kongsan namar katei ka rai .
U press secretary jong u PM u AKM Shameem Chowdhuri u la pyntip sha ki nongthohkhubor halor katei ka shithi kaba la mih na katei ka jingialang .
Uwei um lah ban thikna satia ia kaei kaba la jia shisha .
Ka la ai jingrwai ha kumba laiphew tylli ki ri .
U Pablo Schreiber kum u Jim Lovell , u nongleit jingleit jong ka Gemini bad u nongïalam ba shadien ha ka kam jong u Armstrong ha ka liengsuiñ Apollo 11 .
Ki don kiwei pat ki jingpynbor ruh .
Ki don ar jait ki jingkhot kiba la phah .
Kum kine ki por ki wan tang khyndiat eh ha ka histori jong ka ri .
Ka jingpynmih ia u synthetic rubber ka la kiew na ka 30, 400 ton sha ka 45,000 ton bad ia ka DMT na ka 28,000 ton sha ka 56,000 ton .
Devender Walmiki , SV Sunil , Akashdeep , Chinglensana , Ramandeep , Nikkin .
Kane ruh ka dei ka jinglong babha jong ka synshar paidbah .
Pynduh ia une u nongmihkhmat bad ioh ia uba thymmai
Kawei ka jylla ka la ong ba ki don ki jingbym thikna ha kine ki tiar test .
Hadien kata u la shah dain kuna ha ki bor synshar .
Ka exam jong ki samla pule ka la jan wan .
Um shym la ai jingtip shuh shuh shaphang ki jingthmu leit jingleit jong u .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 1964
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka bynta jong ka distrik .
Ka 17 tarik September ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka dei ban rakhe da ka jingleh burom kaba khraw ha ki rud ka wah Narmada ha ka jylla trai jong u ka Gujarat .
Ka BJP 27 sha ka 35 bad ka Congress 2 sha ka 4 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Gwaltoli jong ka Premnagar ha Jhansi District .
Ka jingnang jingstad ka long kaba kham palat ban ia ka jingpule bad jingthoh .
Da ka rukom bishar kaba la pynkiew kumne la donkam ia u briew uba kumno ban trei kum u nongbishar ?
" " " Nga tharai kano kano ka lah ban long ha ka phutbol . "
kata kaba la kular ia phi kan sa pyndep .
Kumba 300 ngut ki pulit la buh hapoh bad sawdong jong ka temple na ka bynta ban pahara .
" U secretary general ka TMC u Partha Chattopadhyay u la ong " " ka Mamata Banerjee ka pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ."
To ngin iawan lang kum kawei !
La thaw jingrwai da u Gopi Sundar .
Hynrei une u surgeon um lah ban pynthikna ba yn ym pyndonkam ia ka snam . Ngam shym la leit phai biang sha u .
Ngam kyrshan ia kano kano ka party .
Ka jingpyniaid rel metro kan dang iai bteng ban shah khang ha kylleng ka ri .
U la leh ia ka jingpule jong u na u Don Bosco bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na Loyola College ha Madras .
Ka dei kawei na ki kot khubor kaba rim tam jong ka jaitbynriew .
Ka elekshon ha ki 26 tylli ki Assembly Constituency kiba dang sah kiba la khot da ka jingpynbna ba la kdew haneng ha ka 31 tarik Lber 2009 kan iaid beit kumba la pynbna .
U la ong ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka CBI ha kane ka mukotduma .
Hynrei u President Donald Trump u la pynsangeh noh kynsan ïa ka jingïakren .
" " " Nalor kata , ka Library District ka la ai sngewbha da ka jingai sngewbha da ki kot ba la pyndonkam bad kiwei kiwei . "
Nga ju long uba sngewrit .
Pynleit jingmut bha ha ka klas .
Namar kata wat sngewlehrain ia ka jingphla shaphang U Trai jong ngi .
Balei phi drag ha kane ka rukom ?
Ngi ong ba dei ban sangeh noh ia kane ka jingpynlut kai bad ia ka pisa dei ban shna ia ki hospital bad ki skul ban pynlong laitluid ia ki samla Muslim , la ong ka Sena .
Hajan ka Medal of Honor , kane ka dei ka jingpynkup burom kaba ar kaba heh tam jong ki shipai jong ka US .
Ha ka snem 1847 la pule ia ka theory u Darwin da u Hooker uba la phah ia ki jingkynthoh jong u .
Hooid , hooid , ngan sa peitngor ia ki saw khyllipmat ban wan .
" " " Test cricket ka long kaba bha tam ban ialehkai . "
Ki jingiakhih ha Assam bad Tripura ki la kylla long kiba donbor bad kaba la pynlong ia ka Centre ban phah ia ki shipai ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Pyntip ia ka jingeh sha ki pulit .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor ha Kargil u myntri barim bad nongialam ka NC u Qamar Ali Akhoon u la ong , Ngi kwah ia ka Jylla kaba iatylli .
Ki samla pule computer ki lah ban pyndap ia ka form na ka bynta kano kano ka kam .
Vamsi Paidipally bad u Mahesh babu
Hynrei ki la pyni shibun ka jinglong bad ki la sngewthuh ia kaei kaba ka kynhun ka khmih lynti ba kin leh .
Ka jingtei ia ka jingim jong u briew sawdong kiei kiei kiba kynja met , kiba lah ban jah noh kloi , bunsien ka wanrah ia ka jingduh jingkyrmen .
Naduh kata ka por , ka percentage ka nang hiar .
U la shong peit ia ka bneng la slem bah .
Ka jingkhein pisa ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar .
Ka jingpynkylla sha ka ktien phareng kam lah satia ban shim ia ka jingitynnad jong ka tynrai bad kumta ym shym la pyrshang hangne ​​.
Ka khusnam jong ka nongrwai playback kynthei kaba tbit tam ka dei ka Shreya Ghoshal .
Kumjuh ruh phi lah ban pyniadei bad kiba jan bad kiba ieit kynthup ia ki paralok ne kiba ha iing ha sem .
Ka don ka kam ri dohkha kaba jur wat la kane ka kam kam wanrah pisa than nabar ri .
Ki blei kim ju pynsuk ia u briew .
Ki pulit ki la kem ia u halor ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ia ka jinglut ban shna ia katei ka jingkieng bad kumjuh ruh ia ki surok ban poi sha ka ha Bangladesh bad India yn kit da ka India .
Kine ki jingshisha shaphang U Blei ki long kiba kongsan . Balei ? Kawei ka long namar ba U Blei u long u briew , ngi lah ban tip shaphang jong u bad ban iajan bad u .
U la don bynta ruh ha kaba pyntreikam ïa ka Radar Automation System jong ki shipai ïada ri jong ka Botswana nalor ba u la seng ïa ka jaka ai jinghikai na ka bynta ka jaka treikam jong ki ha ka suiñbneng .
Nga kwah ban pynjngai ia la u tnga bad ki khun na ka .
Phi lah ruh ban leit sha ki katto katne ki jingïalang paidbah ne ki jingïalang paidbah ha ka por janmiet .
Ka Balang ka la ong ruh ba ka jinglong ban pyrshah ia ka jingpynshitom da ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor bad ki kynhun kiba trei pyrshah ia ka Balang ym lah ban pdiang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong ia kane ka jinglehkai .
Na Emporia ka lynti ka phai sha shatei lammihngi shaphang Scranton bad shaphang mihngi sha Topeka .
Ki nongïakhih kiba la ïadon bynta lang ha katei ka jingïakhih , ki dei ki nongïakhih kiba la wan ban ïashim bynta ha katei ka jingïakhih , u nongïalam jong ka seng Congress u Alka Lamba bad u MLA barim ka Delhi u Shoaib Iqbal.
Ka lah ruh ban jia lada uwei um pynbeit bha ia ka por bam jong u bad u don ia ka jingbam kaba biang .
Ka YSRCP Ka Dei Ban Rakhe Ka Sngi Ka Jingshetkylla Ki Nongrep ’, Ong U Chandrababu Naidu Ka TDP .
Ka jingsngewsih ngim lah shuh ban leit shabar .
Kitei ki don mynta ha Hospital .
Ka don kumba 54 million sq .
U Chairman bad u Managing Director ka GRSE Ltd u la sdang ïa ka jingïalang da ka jingpdiang sngewbha kaba pura , kaba la bud sa ka jingkren na u Kongsan .
Nga la leit shapoh ban leit iaid kai .
" " "Nga sngewtynnat bha ban pynmih noh ia u Virat Kohli namar ba ngam shym la lah ha ka IPL," " la iathuh u Archer ha ka Sky Sports. "
Ia kane ka jaka la khot kum ka jaka ba la buh .
Bad kane kawei ka long shisha kata .
" Hooid , hynrei don ki madrasa kiba la pynmih ia ki lehnoh " " la ong u Rizvi . "
Ia kane ka jingmut la iasaid nyngkong eh da uwei pat u Switzerland Scientist u Louis Agassiz hynrei ynda u la shimkhia ban pynrem ia ka , u la pynkut noh da kaba pynskhem ia ka jingmut jong u paralok jong u .
Ka jubab ka long kaba jur bha .
khnang ba ym don mano mano ba suba shano ngi leit .
Ngan pynpaw ia ka histori jong ka jingbamsap kaba la 70 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dor jong ki marbam ka dang heh bha .
Katei ka phlim ka la don ki star cast kum ka Deepika Padukone , Ranveer Singh , Supriya Pathak , Richa Chadda , Sharad Kelkar , Gulshan Devaiah , Barkha Bisht Sengupta bad kiwei kiwei .
Em hynrei u la klet eiei ha ka jaka shong jong u , ap hangne ​​.
Katba ka khlam coronavirus kaba pyniap briew ka la ktah haduh 13 , 39 , 232 ngut ki briew bad ka la shim ia 35 571 ngut ki mynsiem briew ha Maharashtra haduh mynta .
Mynta ki bank ki ai ia ka sut kaba 6 . 5 percent tang .
Kumba 52, 000 ngut ki volunteer ki la register ban shim ia ka kam ai jingiarap na ka jingshlei um ha ka jylla .
La hikai ban iaid ha ki dienjat U Khrist Na ka bynta kano ka kam ba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ?
Ka la don ka TV kaba don ia kajuh ka kyrteng ruh .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit mynshuwa .
Kham mynshwa ia u la shah da ka Kashari ban leit sumar ha AIIMS , Delhi namar ba u don ia ka jingpang Polycythemia .
Ka la shah sumar ha Amritsar Civil Hospital .
" " " Nga la bat ia u hynrei u la pynkhih ia nga bad uwei pat u lah ban shoh ia nga namar ngam lah kynmaw shuh."
Ki jaka pule , ki iew ki hat bad ki jaka khaii ruh ki dang khang .
Uta u trai jong kata ka iing u dei ban wan iathuh ha u lyngdoh bad u ong : Nga i kumba ka don ka jingpang ha kata ka iing ;
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ka Pakistan ka la ioh jingkyrshan tang khyndiat eh ha kane ka mat na ka pyrthei baroh kawei .
Ki jylla lait noh ka west pacific valley , ka don ka lyer kaba rit kaba sngem .
" Ha kata kajuh ka snem ka la paw ha ka " " Phi lah ban pynkloi ia ka jingieit " " bad " " Shag " " .
Ka jinghikai ka long ka rukom pynsuk ia ka jingpule , ne ka jingioh ia ka jingnang jingstad , ki sap , ki jinglong , ki akor , ki jingngeit bad ki jinglong .
Ki karkhana shna jingbam ki la sdang treikam biang : Rameshwar Teli .
Ki kyrteng jong ka Prayagraj , Lucknow , Ghaziabad , Meerut , Kanpur bad Gautam Budh Nagar ki kynthup ha ki hynriew tylli ki District .
Kumba ka long mynta ki don 106 ngut ki nongpyniaid kiba trei ha ka BCC ha ka ophis jong ka kaba don ha dhaka .
U Fawad Chaudhry myntri jong ka Pakistan u dei uba pawnam bha namar ba u pynmih ia ki jingkynthoh ha ka twitter bad u mad ruh ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka internet na ka bynta jong ki .
U la pynbna ba ym don ka imlang sahlang kaba la stad kaba lah ban shah ne pdiang ia kano kano ka rukom leh donbor ne jingshah lehbein ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kane ka lah ban iarap khamtam eh haba ngi sakhi ia u briew uba kren da kawei pat ka ktien .
Ngam shym la tip ba ki shyieng dohkha ba la khleh ki ioh ia ka umphniang na ki jain .
Hynrei kaei kaei pat kaba la iakren hapdeng ka Unite bad ki Teamsters , lane kino kino kiwei pat ki seng , ka jingleh iatylli kam shym la don satia ha ka agenda .
Ngi hap ban iai bteng ban iakhun pyrshah ia ka coronavirus , u la ong .
Nga la iohi ia u naduh ba u sdang ha Mumbai bad ngam sngewphylla .
U Maharaja Shivaji Rao Holkar u long u nongsynshar ha kito ki por .
Ia kane ka jingroi la pynskhem da ka jingbun briew jong ka ri India bad ka kynhun jong ki samla bad ki sap ba donbor jong ka ri India .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka Simona Halep ka la long ka rangïalehkai ba nyngkong eh na ka Roma ban poi sha ka phainal jong ka single jong ki kynthei ha Wimbledon .
" " " Paralok, lyngba ka jingkren jong u Swami Vivekanandshane ia ka jingshai jong ka ri India , ka philosophy bad ki dustur barim na ka bynta ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kiba bun ki rai halor ki bill la shim ha ki komiti kiba hap hapoh ki tnad ba dei peit , kiba don ki nongmihkhmat na man la ki seng saiñpyrthei .
La tep ia u ha Hyderabad .
Ka jingpynkylla ia ki umsoh ammonium da ka jingshit ka long ka rukom kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingbam ba jem .
Da kaba buh jingkylli ia ka jingpynjot ia ka jingroi , ki jingkhih jong ka mariang kum u Chipko ki la ioh ia ka nam ban khanglad ia ka jingroi .
Ka Judicial Appointments Commission Bill ka batai ia ka jingthaw ia ka kynhun ba la tyrwa ban ai jingmut ban thung bad pynkynriah ia ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka rukom treikam jong ki sorkar ka paw ha kane ka mang tyngka .
U President ka US Trump u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta kane ka jingleh .
Kaei kaba lah ban long ka lad kaba kham bha ban sdang ia ka sngi ban ia kaba pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei !
Hadien ba u la iohi ia katei ka phlim u Rajini u la iakynduh ia u director u Prabhudeva bad u la iathuh haduh katno u sngewtynnad ia kane ka phlim .
Balei ki pynshitom ia ki wat shwa ban pyndep ia ka kam ain ? u la kylli .
La lap ia ka met jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka France ka la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council .
Ngim lah ban bat ia lade .
La shah ia ki nongialam jong ka ban wan phai .
U Mikah u la kylli ia u : Nangno me wan ? U la ong ha u : Nga long u Lebi na Bethlehem Judah bad nga leit shong nongwei shano ngan shem jaka .
bad ba dei ma U Uba la thaw arngut ia ka shynrang bad ia ka kynthei .
To ngin peit mano ba kham tbit ha ka .
Ki kot ki sla la kynnoh ba ki kynthup ia ki jingtip shaphang ki kam wad bniah ba kyllum bad ki shipai , ki shipai bad ki jingmaham jong ki polisi jong ka jylla kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Supreme Court ka la bishar ia kane ka mat saw sien mynta .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ia ki dur jong ka jingleh donbor jong ki pulit la shim da ki camera jong ka mobile phone .
Ka buit ka pyndonkam ia ka rukom shna lypa bad pyndonkam ia ka ha ka jingkiew jong ka rta .
Ki langbrot U Jehobah ki Donkam ïa ka Jingsumar ba jemnud .
La kurup ruh ia ka kali kaba ki dang iaid .
Mumbai : La ujor ejahar pyrshah ia ka aktres ka Bollywood ka Kangana Ranaut halor ka jingkren bein ia u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Haduh 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat maw jong ki pulit bad ka jingshah kawang maw ha ki nongiakhih .
Katba nga dang peit ia kane ha news ngam shym la don ia kijuh ki jingsngew kiba nga sngew haba nga peit ia ka video clip jong phi .
Ka sorkar jylla ka la thep ia ka affidavit kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna jong ka Supreme Court ha ka 11 tarik u Risaw halor ka dorkhas ba la thep da ki nongpynmih , ka Vital Media .
Kine ki plan ki long hapdeng ka dor 25 bad 245 tyngka .
Hynrei kine arngut kim pat ju kam ba ki don ha ka jingiadei wat la ki kren shai bha shaphang ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Baroh ki shu ia mareh shabar na ki jingkhang .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ha Guwahati ka la shah pynsangeh noh khlem da shah pynhap bol namar ka jingslap bad ka madan kaba sngem .
La register case hapoh ka IT Act bad POCSO Act .
Ha ka jingkhriat kaba jur da ki spah ngut ki longkmie kiba kwah ban long ki la tuid sha ki jaka thungkam ha Rajouri , Doda , Kishtwar bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka dor jong ka ksiar kaba kiew stet .
Hato phi long u briew uba la san uba pyrshang da kaba shisha ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ? Lada ka long kumta , phi dei ban ioh iaroh .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban shim katto katne ki sienjam kiba kyrkieh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki la shah teh ha ka jingtieng bad jingkhuslai .
Bad ka paw ba ki jingïapher jong ka engineering na ka bynta kumno ki tiar ki pra kim da pher than na ka kam ïing jong nga ha ka physics .
" " " Ka synshar paidbah ka dei kaba la shna na ka bynta ka jingbha jong baroh ki nongshong shnong bad ka bor bishar kaba laitluid ka long kawei na ki atiar ban pyndonkam na ka bynta kata ka jingthmu . "
Kiei ki jingma kiba buh jingma ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Blei ?
Hadien kata ki la leit sha ka kamra jong ki kaba don ha ka mala ba shalor jong ka iing .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba ar ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u bnai December , 2007 , hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba ar .
U Singh u la ong ba kim shym la ioh ei ei na ka PDP halor ki CBM .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia lai ngut kiwei pat kiba don ha katei ka kam .
Ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw ka dei ka tnad ba kongsan ha ka sorkar India na ka bynta baroh ki jingiateh ba bun jait jong ka mariang .
Ka dor bai lutksan kaba mynta hadien ka por ba la dep ban siew kaba iadei bad ki pisa ba la buh hapoh ki Post Office yn shah na ka bynta ka por hadien ba la dep ban siew .
Hynrei ia ka jingbishar ym lah ban pyntreikam haduh ban da pynbeit khatduh ia ka mukotduma .
Ki FTA ha ka bnai Nailur 2014 ki long 7 . 50 lak haba ïanujor bad ki FTA jong ka 7 . 34 lak hapoh u bnai Nohprah 2013 bad 7 . 01 lak ha u bnai Nohprah 2012 .
Ka jingsah jong u Verrazzano ka la shah pynthut ha ka eriong kaba la pynher ia u shaphang shathie sha ka kper Sohjew jong ka Martha .
Ka jingim ha Kolkata ka la sangeh noh hadien ka jingiap jong u .
Ka party ka la don lypa ha khmat ha ki 9 tylli ki seat katba ka BJP pat ka dang mihkhmat ha ki 4 tylli ki seat .
Ka India Ukraine ban pynkhlain ia ka jingiatreilang lyngba ki Festival jong ki phlim bad pyndonkam ia ka rynsan jong ka ophis pynsuk ia ki phlim ba la seng da ka India .
La thoh shithi sha ki pulit pyniaid kali ha kaba iadei bad kane .
Te U Jehobah u la ong ha u Noah : Ka jingkut jong ki doh baroh ka la wan ha khmat jong nga .
Lano lano ruh haba ki arngut ki iasoh kti , uba lai u shah pynduh .
La teh ruh ia ka kynhun ki nongleit jngi ban pyllait im ia ki nongleit jingleit na ka jingshah rong um , la ong u SSP .
Ka liengsuin kaba nyngkong kaba kit 69 ngut na New Delhi ka la poi ha kad liengsuin Gaggal ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Ia ka por ba la pynkylla yn sa pynbna shen .
Ka sorkar bad ki liang pyrshah ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki thang ia ki briew haduh ban da iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut ia ka jingbishar ia ka mukotduma ha ka 21 tarik u Jylliew , hynrei ka la bat ia ka rai jong ka .
Ka don ha ka jingjrong kaba 1940 m na sla duriaw bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na India bad shabar ri .
Ki la ai jingmut ruh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka bor ding kaba jyrngam bad ban seng ia ki karkhana shna jingbam ha ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka jaka ki kha phra tylli ki block .
Kino kino kiba kwah ban pyndonkam ia ka Nawaat Leaks ban pynmih ia ki jingtip ba la buhrieh , kin donkam shwa ban download ia ka software ban pynithuh kyrteng online ka Tor .
Ha ka jingleit jingwan jong u man ka sngi u ju pynlut por shi kynta haduh shi kynta shiteng man ka sngi namar ka jingkhapngiah kali , kumta u la rai ban leit sha ophis da ka baicycle .
U Dr . U Singh u la mihkhmat ia ka ri India ha kiba bun ki jingialang pyrthei bad ha ki katto katne ki seng pyrthei .
Ki jingbthah kiba biang sha ki field ophis ha ki lain ba la kdew haneng la dep pynphriang na ka bynta ban kohnguh khnang ba ym don nongioh penshon uba iakynduh jingeh ha kane ka bynta .
Kumno ngin tip ha ka jingshisha katno ka jaka kane ka dur purple ka shim ban ia kane ka dur blue ?
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat halor kine ki jingthoh .
Haba U Jisu u la leit noh nangta , arngut ki matlah ki la bud ia u bad ki da pyrta bad ki da ong : Ko Khun U Dabid to isynei ia ngi !
U PM Swain u Chief Postmaster General jong ka Punjab bad Chandigarh u la plie paidbah ia ka air linkage jong ki priority mail sha baroh ki jaka ha ka head office mynta ka sngi .
Ki Mongol ki la pynlong kawei ne ar tylli ki jinghiar thma kiba tlot ia ki shipai Delhi .
Ha ka spah snem kaba nyngkong ki synran ki ju ri dohkha ha kano kano ka jaka ba U Jehobah u shah .
Anoop Muhammad , Rijesh Raveendran bad Anikha .
Ka jingialeh ka la nang jur haduh ba u Coyne u la risain ia ka kam jong u .
Kawei pat ka kam tynrai ka dei ka kam shet kba .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la iakynduh ia u Yediyurappa bad ba um lah ban pynpaw ia ki kam hapoh ka seng sha ki lad pathai khubor .
Mano ba la buh ia ngi lyngba kum kane ka jingjynjar ?
Katto katne ki kot kiba kynthup ia ki manga , ki anime , ki video games , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la iaroh bad kynthoh ia une u briew .
U la ialehkai ha ka jingiakhun ba kongsan jong ki marwei .
Ka India ka kynmaw burom ia u Drkir Hussain ha ka sngi kha jong u
Ka kam pynlait im ha katei ka krem ​​ka dang iaid shakhmat da ka jingiarap jong ka mashin poclain ha ka jingdon lang ki heh ophisar ba kynthup ia u superintendent jong ki pulit u Ashish Srivastava .
Kaba lai , un kyrshan ia ki .
La seng ia ka BJP ha ka 6 tarik u Risaw 1980 . Ka ANI
Ki la long ki nongjop ha ka Asia Cup .
Teng teng kane ka lah ban wanrah jingeh ia kiwei ruh .
Baroh ki ieit ia ka khana kaba rit paid .
Ka la kdew ia ka khubor jong u Guru Nanak Dev jong ka jinglong parabangeit bad ka jinglong kawei jong u khun bynriew .
Ka mut ba ki kren ia ka ktien kaba bakla ha Morocco hapdeng jong ki bad bad ka pyrthei baroh kawei .
Peit ia ka report video ba pura hangne ​​:
" Ka jingithuh jong u Tony ia ka jingheh jong ka jingshah shet kylla jong ka Brenda la batai kum " " ka pyrthei Gothic baroh kawei . . . ka wan sha ka jingsngewsih " " .
Ka jingpynmih ia ka kot ka la buh mardor ia u nongthoh hapdeng ki riew pawnam ha ka thoh ka tar ha ka pyrthei , bad u la long napdeng kiba pawnam tam na ki kot jong u .
Ka webinar ka la pyni ia u mot jong ka jingiatylli u mot uba jrong tam ha ka pyrthei la pynwandur kum ka jingkynmaw ia u Sardar Patel .
U chairman ba nyngkong u dei u Wojnar .
U Sushil Kumar Lohani secretary jong ka tnad excise u la shah thung kum u CEO ba thymmai .
U myntri myntri barim ka kynhun myntri u Sardool Singh Bundala uba la synran ruh ia ki sha ka SSP u la kynthah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka pyrshang ban pynjem ia lade , ban pyrkhat shai , hynrei ka la shah pynthut palat .
Ka la long ka jinglong kaba sniew .
Ia ka Loop la rong saw ha ka bynta ba shabar .
Bad kaei kaba pynlong ia ka khlieh jong nga ban iaid kylleng kylleng .
Ki lai tylli ki kynhun shipai ruh la buh ha ka jingmaham .
Nga la pyllait ia ka khlieh ba sngewsih jong u na ki tyrpeng ba sngewsih jong u .
Kum ka nuksa u Myntri u hap ban pyntip sha u Myntri Rangbahduh lada dei ban wanrah ia ki tiar jadu ne ki mrad kiba shyrkhei sha ri Bilat .
Hadien haba u editor jong ka u la plie ia ka dukan die jingdie , ka la kyrpad ia ka Athaiya ban pyrshang ban shna jain , hangta ka la lap ia ka jingtbit jong ka ban shna jain .
" " " U coach jong nga u la bitar shibun bad u la pynkut noh da kaba ialeh pyrshah bad ki doktor ."
