Ki riewkhmat kiba kongsan jong u ki long ki Shia , bad wat ha ki kyrdan kiba hapoh ki Shia ki kham bun .
Bad kam dei tang ha kane ka ri hynrei ha man la kiwei pat ki ri .
Napdeng ki jingtip kiba la ioh ki long ka kyrteng , ka jaka sah , u code , ka dur , u nombar phone bad ka email .
Ki hap ban deng mask sha skul .
Kane ka kot ka la long 60 marks .
Ka ioh ka kot ka dei ban long kaba la pyrkhat bha .
Ka Tamimi ka la shah rai set phatok haduh 8 bnai hadien ba ka la mynjur ban ïapynbeit bad la pyllait noh ïa ka ha ka 29 tarik u Jylliew 2018 .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia ka sniehdoh kaba sngur ha man la ka por .
Hadien kata la pynkup burom ia kane ka phlim da ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil na ka bynta u snem 2012 .
Ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ban ai ia ka Hima ha ka jaka ba nyngkong ha ka jingim jong ngi .
Katto katne ngut ki riew bym lah ban ithuh ha ka sngi U Blei ki la kawang maw ia ka kali jong u MLA ka BJP na Bhuj u Neemaben Acharya ha ka shnong Loriya ha Kutch district jong ka Gujarat .
Ka la shongdor haduh 1,500 tyngka.
Ki khynnah skul ki hap ban shah pynsngewthuh bad ai jingmut .
Ia kane ka jingtyrwa dang hap ban pynshai da ka Sorkar .
U Boney , U Janhvi bad u Khushi Kapoor ha Vigyan Bhavan .
Ka skhim thep pisa kaba kyrpang kaba la long kaba donkam na ka bynta ki shakri Sorkar .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indians ka khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan ha ka playoff katba ka SRH ka ialeh pyrshah ia ka jingim khlem u Warner
Ka jingshah jied jong ka Janhvi Kapoor ka la nang kiew hadien ba la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kum ka Dhadak .
Nga wad jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki kmie ki kpa bad ka kmie tymmen jong nga man la ka por ba jia kano kano kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka Sorkar ka lah hadien ba ka la iamir jingmut bad ka Bank Bangladesh ban shna ia ka skhim ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka lynnong ha kaba iadei bad kano kano ka bank ba la shim .
U Rehan u la iakhlad noh na la ka iing ka sem ha ka por ba u dang rit namar ka jingiap jong u kpa jong u kaba la pynlong ia u ban bitar jur ia la ka kmie .
Ka Manika Batra ka dei ka nongïalehkai table tennis jong ka ri India .
Nga la nang shibun kiei kiei kiba thymmai .
New Delhi : Ka Supreme Court kan bishar ha ka taiew ban wan ia ka jingkyrpad jong u nongialam jong ka seng Congress u Kamal Naths uba pan ia ka jingpynshisha beit ia ki mashin VVPAT ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Madhya Pradesh ban wan .
Ka long kaba shit bad kaba sngem .
La kem ia u nongshah kynnoh leh beijot hadien 10 sngi
Shisien ba ki la lah ban bud bad sngewthuh la kumno kumno ia ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl , ki khynnah ruh ki lah ban pynbna paidbah ia ka jingngeit jong ki da kaba iashim bynta ryngkat bad ki jingkynthoh lyngkot .
U kapten ka India u Virat Kohli u la kynthoh hadien ba u la jop ia ka jingialehkai Twenty20 kaba phra pyrshah ia ka New Zealand .
Ki nongdie dawai pyniap briew : La kynnoh ba la ai khusnam T.50 hajar la kem ha ka jingiakynduh .
Ia ki kyntien jong u Vali la shna da ka jingrwai jong u Ramani Bharadwaj .
Ki jait phone jong ka China ki long kiba bun tam ha ka jingdie hapoh ka ri .
lah ban pyrshang ban pynpra ia ka jong phi .
Ka Bankapura ha ka jingshisha ka la long ka shnong kaba roi bha kaba la wan hapoh ka jingsynshar jong kiba bun ki hima kum ki Chalukya , ki Kadamba , ki Rashtrakuta bad kumta ter ter .
U Shah Rukh Khan u la don hangtei ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan.
Ka la kyrmen ba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan kan ailad ïa ka jingsuk bad jingïadei paralok ha ka por ban wan .
Baroh ki ieit ia u nongleh pyrshah , u Harry .
Ka khubor kaba sniew shaphang ka jingthmu barit jong ngi , Jim .
U Abu Sufyan u la lum ia ka kynhun shipai kaba 3000 ngut bad u la mih ban hiar thma ia ka Madina .
Bud ia ki jingpynbna pyrthei hangne
Ka HX250R kan jin da la ialeh bha pyrshah ia ka Honda CBR250R lada la pynmih ia ka ha ka por kaba biang .
Ki dukan jong ki kot hikai na ka bynta ki khynnah skul .
La palat shisnem mynta u khlur ka Dabangg u Salman Khan u la rakhe ia ka Ganesh Chaturthi da ka jingkmen kaba khraw ha iing jong u kaba don ha Galaxy Apartments .
ha kaba la pynrung ia ki bynta ba shabar
Baroh kiba ioh pang : 2, 85, 024 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 52, 759 ngut. Kiba iap : 4690 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 11 , 606 ngut .
Uwei u briew u mudui ia uwei pat . Ka sekon kaba phi rai ban iakhlad , phi la iehnoh ia ka jingsynshar halor u khun jong phi .
Katto katne ki kyrtong kiba la shah kyntait tiket ka party ki la risaiñ noh .
Ki Warriors ki la jop ïa ki Titans. Ka Panthers ka la pynliem ia u Paltan .
Ki Komishon bam jong ki jylla , kumba la bthah katkum ka kyndon 16 jong ka ain pynbiang bam jong ka ri kim shym la thung .
Hynrei ka Sorkar India kam lah ban pdiang shisien ia ki jingtyrwa ki ban pynduna ia ki nongtrei ba la ai jingiateh kular sha ka jinglong mraw ba junom .
AHMEDABAD : U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress, u la ioh jamin ha ka sngi palei, na ka iingbishar hangne, hadien ba u la kam ba um donkti ha ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui da ka Ahmedabad District Cooperative Bank .
Ka donkam ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew bad kumjuh ruh ka jingdonkam ban kiew halor ka sain pyrthei jong ka seng ban bishar bniah ia u bad ia ka kam jong u .
Ka Pahalgam ka dei ka jaka sah jong kawei na ki phra tylli ki Tehsil jong ka Elaka Anantnag .
La kynnoh ba u Sonveer Singh u dei uba dang shah bishar ha ka phatok ba u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha kamra shet jingshet jong ka Central Jail Patiala .
Kiba bun na ki ki pyndonkam ia ki katto katne ki nombar ba la jied .
lait na ki jaka ba kongsan ki don shiphew tylli ki bynta ba rit jong ka ri France lyngba ka pyrthei kiba bun kiba la long ka bynta jong ka hima France .
Pynlong ka Congress ia ka rally jong ka BJP kum ka flop show
Kumba 46 percent na ki 800 ngut ne kumta ki shipai US kiba la shah pyniap ki dei kiba wan na kum kine ki jaka , kiba pyni tang 27 percent na ka jingbun briew jong ka ri America .
Ka phlim ka don lai tylli ki jingrwai .
U Kovind uba dei u Lat barim ka Bihar u la long kum u MP ka BJP ha Rajya Sabha ruh kumjuh .
U kwah ia kiei kiei kiba um lah ban don .
Haduh 37 tylli ki rel kiba poi ha Lucknow ki la shah pynslem na ka lai kynta sha ka 32 kynta .
La pynkit ia ki da ka liengsuin sha Armys Base Hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dang long kaba la ngop ha ka jingangnud bad ka jingjop ha ka 1 Champaklal U Kren, p . 131 . ka jingthew jong u briew .
U myntri ba donburom jong ka tnad khaii pateng u la pyllait paidbah ia ka States Startup Ranking 2018 ha ka jingialang kaba la pynlong mynta ka sngi ha Pravasi Bhartiya Kendra , New Delhi .
Ka jer kyrteng ia ka jingbuddien kaba biang ia ki nongleh kam sniew kiba donkti bad ka jingiada ia ki nongshah lehbein kum ar tylli ki thong ba kongsan .
Kane kan ai jingkyrmen ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kam pynmih marbam , kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep bad kan thaw ia ki lad kamai kiba heh .
Ka long ka nuksa na ka bynta ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia kawei na ki jingpyrshang ban lum ia ki marpoh khyndew kiba khraw tam ha ka histori jong ka ri .
Ka seng ka la trei ban pynkhlain ia ka seng bad ka la nang pynpoi sha ki paidbah .
Ki agency na kylleng ka ri India ki la iashim bynta .
Katto katne ki nongpyndonkam social media ki la sngewtynnad .
Kumta ka jingiatreilang jong ka India ka long kaba kongsan .
U Parameshwara u la ong ba ka tnad kam pohiing da ka jingiasyllok bad ka sorkar kmie kan sa ia kren shen ia ki jingdawa jong ka seng pulit Welfare Association .
Da ka jingiarap jong ka Centre , la pynbha shibun ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ha kylleng ki jylla NE .
Khraw . Hooid . Phi kwah ban thiah ha ka kamra jong ngi ?
Haba la kylli hato baroh ki nongbamsap kiba treikam ki dei ki trai shnong , u Marshall u la ong : Ha Sri Lanka , ki dei ki nongbamsap trai ri bad ki nong India .
Hynrei ka um ka la hiar ha ka por janmiet bad ki bus ki la sdang biang .
Ka equation ka kynthup ia ki matrix kiba kohnguh ia ka jingkhein jingdiah jong u Duffin Kemmer Petiau .
U Ksuid u don ha ka jingwad , bad ha ka jingwad jong u ban bam , um pyni jingisynei ia ki samla .
U PM u la ai ki jingbthah kiba biang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ka jingbud ryntih ia ki projek bad ki prokram bad u la pynshlur ia baroh ki ophisar ban trei ha ka rukom kaba iadei na ka bynta ka jingmih .
Don ki briew kiba iaid ha surok katto katne ki kali
Dei hangne ​​ba ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka bynta kaba don dur s jong ka sniehdoh kaba heh .
Bad ka bneng bad ka khyndew kim shym la iam na ka bynta jong ki , lymne kim shym la shah pynsangeh .
Ka kali ka don ar tylli ki soket charge bad ka don ka jaka kaba heh ban buh ia ki tiar hangne ​​hangtai .
U Indio bad ka kynhun jong u ki la shu lute ia ka bank hangne ​​ha sor .
La mih ka thliew ha ka jaka ba la jia ka jingbthei .
La pynhiar ia ka haba ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka .
Kaei ka phang jong ka jingiaseng ba kyrpang jong ka snem shakri 2014 ?
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingtyrwa .
Baroh ar ki kit ia ka khubor ba shapoh , Phi lah ban leh ia kano kano kaba phi kwah namar yn ym khot ia phi ban ai jingkhein .
Ki nongpyniaid jong ka sor ki pyndep ia ki kam .
Bun na ki ki trei ia ka kam rep kam riang .
La kynnoh ba katei ka jingthied ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 3 jong ka ain khanglad ia ka jingpynkylla jaka jong ka Karnataka kaba khang ban die ia ki jaka ba la pynbna ban shim .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis u la thoh ha ka Twitter hynnin ka miet ba ki jingïalang Make In India ha ka jaka ba kongsan kin ïaid beit kumba la thmu .
U la ong ba yn shim khia ruh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingtih mawshun beain .
Ha baroh , u la thoh ym duna ia ka 8 tylli ki kot ha ka ktien Sanskrit .
" U MLA ka Ladnun u Mukesh Bhakar u la thoh ha ka twitter jong u " . Ka jinglong ba iaineh ha ka Congress ka mut ka jinglong mraw jong u Ashok Gehlot ."
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan ki ju long kiba nyngkong eh ban ithuh ba u briew uba jynjar u pyrkhat ban pynïap ïalade .
Da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka paw shai ba ka don shibun kiei kiei ha ka dor bad ka burom jong u briew ban ia ka jingpule kaba pura .
" Kata ka dei ka sobjekt kaba kongsan na ka bynta jong ngi " " . "
Sarge phi la ioh aiu ?
U Luther Wright uba long u nongpyniaid jong ka naduh ka snem 1841 haduh ka snem 1849 u ngeit ba ka long kaba bha ba ki khynnah skul jong u kin pule lang ha kawei ka kamra hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka long kaba donkam ba ka pyrthei kan iatreilang ban tehlakam bad pynduh jait ia ki kam lehnoh , ha baroh ki dur jong ka .
Bad ban iakynduh ia kita ka lah ban long kaba eh bha ha ki por .
Ka jinglong jaitbynriew ka la neh , kumba ka long ha kiwei pat ki jaka , kaba la pynlong ia ki Katholik ban pyniap iwei ia iwei pat .
Ka jinglong trai ri : Tang ki kyrtong kiba don ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban apply .
Ki lah ban shim ia kiwei pat ki jaka sah .
Ka jingshna ia u mot ba heh jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha duriaw
U myntri kam bar ri ka Bangladesh u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha India namar ka jinglong jingman hadien ba la mynjur ia katei ka Bill , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka upUgo ka la pynrung bun jait ki prokram thymmai na ka bynta ki jinghikai ïalehkai kaba sdang na ka Cricket bad Football ha ka bynta kaba nyngkong .
La kyrpad ban pynlip noh mardor ia ka um bad bording jong kine ki iing .
La mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir ha Rajya Sabha .
Hynrei nga iohi ba phi la wad shibun ia ka daw .
Ngi don ia ki hynriew tylli ki kot jong ka JINGPULE HA KI JINGTHOH BAKHUID . Ki long ka jingiarap kaba khraw . Ka jingkynthoh ia ki test ha kata ka por
Lada phi don bun ki briew kiba wan sah ha ka jaka sor , te phi don ka jingbun briew kaba kham bun ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Kaei ka jingtei kaba kyrpang ?
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ Ia ko ya ka chnong wa dooh ya ki wakreh ka ri " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ Ia ko leh ya ka yurim wa da wanrah ki ya ki wakreh wa dooh ya ki wakreh ka ri India wa ym em ki ya ki kaam wa da ong wa ym em ki ya ki kaam wa da ong wa ki da ong u wa ym toh u yoo ki ya ki .
Hynrei U Jisu u la hikai shai : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei . Ioannis 18: 36.
Ki long ki rong bapher bapher kiba la pyndonkam da u Nongdro dur bashisha na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki rong bad ban pyndap ia ki dur jong ka dur jong U jong ka jaitbynriew briew baroh kawei .
Nga la ialehkai , hynrei nga la peit ruh .
" " " Ngi ioh ia ka jingsngew kaba shai bad kaba shai ba ka liang pyrshah ka kwah ia ka jingpynthut katto katne por ."
Baroh arngut ki dang shah set phatok shi jingim ha ki mukotduma pyniap briew .
La buh ruh ia ki kynhun ODRAF bad NDRF ha ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Nga khot ia ki paidbah jong ka ri India ban wan thep vote ha ka jingbun paid bad ban pynkhlain ia ka jingkhihwin jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India .
Ka tempi jong u Ganga ka ieng ha ka rud wah kaba sha kadiang .
Ka bad kiwei pat ki kynthei ha iew ki la thombor ia ki 8 ngut ki shynrang bad ki la shoh ia ki haduh ba ki la hap ban leit sha hospital .
9 Lada ngi shakri ïa U Jehobah da ka dohnud baroh kum ki Nongsakhi jong u , ngi lah ban sngewskhem ba u ïohsngew ïa ki jingduwai jong ngi ban pan jingïarap .
U la sngewtynnad ruh ia ka ri India .
Katba u Rama u la kha na ka Kausalya , ka Kaikeyi ka la long ka kmie ia u Bharat katba ka Sumitra ka la kha arngut ki khun shynrang u Laxman bad u Shatrughna .
Kane ka lah ban jia tang da ka mon bad jingshlur jong u PM Narendra Modi bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ki hotel ba rem dor ba la thmu ha ki 24 tylli ki steshon ki long .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew ha Albany ka long 97, 856 ngut .
U ruh um shym la wan shabar sha madan .
La pyniakhlad ia ka da ka duriaw Arafura shaphang sepngi , bad ka duriaw Torres bad ka duriaw Coral shaphang mihngi .
Ha kiba bun ki jaka ka rep ka riang ka shong ha u slap .
U General Rawat u la ong ba ki shipai kin pynlong ia ka jingleit iaid lyngba da ki liengsuin iapom bad kit liengsuin jong ka Indian Air Force na Srinagar sha Thiruvanthapuram bad na Dibrugaarh sha Kacchh .
Kane ka treikam ia ki shyieng jong ngi .
Ngi la ialehkai kriket ha ka juk kaba pher bad mynta ka la long ka juk kaba pher
Kiba la shah ktah ha kane ka jingshah thombor ki long ki kor kompiwtor ha ki hospital ha ri Bilat , ka tnad kam poh iing jong ka Russia , ka kompeni heh jong ka Spain ka Telefonica bad ka kompeni pynpoi marbam jong ka US ka FedEx bad kiwei kiwei ki seng .
Balei ka long kaba dei ban duwai haba la ker kut da ki jingkwah brai pop ?
Ia kine ki jingialehkai yn thaw da ka jingiarap jong ki riew shemphang ha ka liang ki dur bad ki nongbei tyngka shimet .
Ka jingdonkam ia ka frame ba la pynkylla ka la long ka jingduna kaba khraw ha ka jingpdiang ia ki .
Ha Sivaganga la lah ban mih madan u Karti Chidambaram u khun jong u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia u Chidambarams man ka por .
Nga don ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
Naduh Dadri haduh Hyderabad haduh JNU ka ri ka shah pyndik ha ki jingdawa jong ki paidbah .
Ka V Saritha na kawei ka shnong ba jngai ha Telangana ka dei kawei na ki .
Kumno ban pynkhlain bad pynkupbor ialade ?
U la rah ia ka khusnam kaba T.50 hajar tyngka .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka lympung kan long ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Nalor kata , baroh ki kad liengsuiñ ha UK ki dei ban ai ïa ki jingbthah ba la thoh na ka bynta ki nongleit jingleit ki bym koit bym khiah .
Ka jingkyrshan paidbah ia ka kam jong u ka long kaba khraw .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dawa na u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u Lat ka jylla u Anil Baijal ban leh da kaba tyngeh ia ki pulit kiba la kynnoh ba ki la thombor ia u nongniah kali .
Bad ka Congress ka don ha ka jingialeh kaba eh ha Madhya Pradesh .
Ka la ong ba baroh saw tylli ki unit jong ka karkhana Bathinda la pynthymmai ha ki kyrdan bapher bapher .
19 , 515 klur la pynlut haduh mynta ha ka por khang shnong .
Maham ki doktor ia ka jingma jong ka jingpang swine flu ha ka Valley
La ong ba ka Congress ka la pan na ka AAP ban ioh lai tylli ki jaka ha Delhi .
Ka Hadid ka la kam bad panmap namar ba ka la iashim bynta ha ka jingpynbna .
Lada ka khmat jong phi ka pynlong ia phi ban leh pop , ong U Jisu , weng noh ia ka .
U la ong ba ki don 32 tylli ki jaka ri jingri bad ar tylli ki jaka ri jingri ha ka jylla .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal kum u myntri kam poh iing jong ka jylla u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha Punjab .
Haduh ar taiew mynshwa ka Congress ka la don 57 ngut ki nongthaw ain ha Gujarat hynrei ka la hiar sha ka tang 51 ngut hadien ba 6 ngut ki MLA ki la phet seng .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad hangne ​​.
U Hardev Singh bad u shakri jong u ki la shah siat iap ha u Shubham Singh ha ka 25 tarik Jylliew 2016 . U Shubham Singh u la don ka jingialeh pyrshah bad u Simranjit Singh .
Nga sngewkmen ba nga lah ban khur sa kawei ka takma ksiar na ka bynta ka India .
Ki paidbah kin rai mano ban long u myntri rangbahduh ban wan , u la ong .
Haduh Rs . 1 . 00 Lak khlem jingsiew na ka bynta 1 ka jingpyniaid jong ka Max . Amt kaba long Rs . 1 . 00 Lak ka sngi .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don 102 tylli ki jaka die marbam .
Ka bynta jong ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam ka leit sha ka Skhim Penshon jong ki Nongtrei .
Kumta kata ka dei ka reactor jong nga kaba don ha ka lyngkha hangta.
La batai ruh ia u kum u nongthoh histori ba nyngkong jong ka mariang jong ka Australia , kumjuh ruh kum uwei na ki nongwad bniah ba kongsan tam jong ka ri Bilat ha ka por hapdeng u Sahep Walter Raleigh bad u James Cook .
Ka Bihar ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshakri bad ki jingdonkam jong ka telephone .
U la bynrap : Ngam sngewlehrain ia ka khubor babha . ka long , ha ka jingshisha , ka bor U Blei na ka bynta ka jingpynim ia uwei pa uwei uba don ka jingngeit .
Saw ngut ki khynnah kynthei ki don ha ka top 10 .
Ki paralok jong nga kim donkam ban phong suit .
Ka Kareena bad u Saif ki don hangta na ka bynta ka jingpynmih ad .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la ialam ia u sha Central hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kane, te, ka long ka jingsah jong u Purusha, bad jong baroh kaba don hapoh ka jingsynshar jong u. bad jong ki kali jong u .
U Sharma u la shah set phatok na ka bynta ban tohkit bniah .
Hangta u la plie ia ka iing kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah .
U tip ba ki paralok ba jan tam jong u kin iehnoh ia u ha ka por ba u donkam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia 6 ngut ha kane ka bynta halor ka jingujor jong ka Avinash Kaur ka tnga jong u Joginder Singh .
Hangne ​​u la seng ia ka jaka sumar jingshit da kaba pynrung ia ki buit pynkhluit thymmai ha kawei ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
U nongkhaii drok u la phet krad , 3 ngut ki pulit la sospon .
Ngi khein kor shibun ia ka jingnoh synniang jong phi .
Ka long kumjuh ha kaba iadei bad ka jingjied paralok . Ka long kaba stad ban jied ia ki kat kum ka jinglong mynsiem ym kat kum ka dur ba shabar ne ka jingdon jingem .
Ka India , ka Pak kin sdang biang ia ka jingialehkai kriket ?
Kine ki long ki jingkyrkhu kiba ngi ioh wat la ngi hap ban shah aiu .
" " " Namar ba ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka mukotduma ym donkam ban leh da kumwei pat ka jingtohkit ."
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingialeh elekshon kaba kongsan na ka bynta katei ka shuki ba la kdew ka long hapdeng ka BJP bad ka seng Congress .
GATE result 2019 : Kumno ban download .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2017 , MI pyrshah ïa ka SRH : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket
Kane ka pyni shai ba kim sngewtynnad ia ka jingpynkupbor bad jingpynroi ia ka jaitbynriew Muslim kaba shisha ha ka sain pyrthei .
Ka tnat bank ka donkam ban pyrkhat na ka jingpeit kaba thymmai ha kata ka liang .
" " " Bad phi don ha kano ka klas ? " " " " Nga ruh nga don ha ka A . " " " "
Ki la kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la pynkhein ia ka riti synshar kaba ai lad ia baroh .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei na kine .
Ka seng ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Kaei ka tnum kaba square jong ka 4a kaba square ?
Ka kynhun baroh kawei ka la trei shitom .
Hadien kata ka la ak ha kiba bun ki phlim bad ki jingpyni TV .
Ka kynthei ka hap na ka mala kaba 2 , iap .
Ia ka umphniang ba kongsan ba la ioh da kaba pynkhluit ia u sohjew ba la khleh lang la pyndonkam ha ki karkhana shna umphniang bad ki karkhana shna dawai .
Ngin sa bei tyngka 370 klur ha une u snem mang tyngka 2019.
" Kine ki bonus , bad ki dor ba rit tam " " save " " kiba iadon ryngkat bad ki , ki la ktah ia ki nongtrei ba kim burom ia ki jingpynkylla , lane lym kumta ki pynlong ia ka jingpynkylla kaba eh palat ia ki nongthied . "
Ka India kaba long ka ri kaba ar ha ka jingpynkhuid umphniang ha Asia , ka dang kiew kum ka jaka pynkhuid umphniang kaba pynkhuid kham bun ban ia ka jingdawa jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewnguh jong u ia kane ka mang tyngka da kaba ong ba ka dei ka mang tyngka kaba iaid shaphrang , kaba bha , kaba treikam , kaba treikam bad kaba stad .
" Ha ka bynta kaba ar , yn buh hakhmat eh ia ki briew kiba la palat ia ka 50 snem na ka bynta ka jingai dawai " " u la ong . "
U sawa kum u nonghikai phutbol jong ngi , dan .
U Ashok Gehlot u byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing jong u PM .
Ki kmie ki kpa kiba thmu ban kha ki kit ruh ia ka jinglut kaba kham heh na ka bynta ki dawai bad ki jingbam .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba suk .
Katba ki dang don ha ka jingleit sha Karwar ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban leit jngoh ia ka Temple Naganath ha kaba da ki hajar ngut ki nongmane ki mane ia kawei ka thliew khniang .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la pyniap ia u Balwinder .
Ngim dei ban klet ba ma u ruh u dei u briew u bym janai . Ka nuksa ban bud bad ban ianujor ka long U Khrist .
Ki don lai ngut ki doktor kiba kynthup ia ka Hema Ahuja , ka Bhakti Mehare bad ka Ankita Khandelwal kiba la kynnoh ba ki la kyrshan ia ka ban pyniap ialade jong ka .
Ka jingwad bniah ia ki 2,000 ngut ki rangbah jong ka ri Bilat ka la lap ruh ba tang 12 percent na ki shynrang ki la shah ia ki juti kiba itynnad hynrei ki bym sngewtynnad .
" " " Kane ka hukum ka pyni ia ka jingangnud ba radbah jong ka JSPL ban pynroi ia ka jingtreikam jong ka ha ki bynta jong ka Rel hapoh ka ri , " " " " " " " " " " " " " " " " Kane ka jingbthah jong ka JSPL ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka JSPL ban pynroi ia ka jingtreikam jong ka ha ki bynta jong ka Rel hapoh ka ri , " la ong u nongpyniaid jong ka JSPL u Naushad Akhter Ansari .
Nalor kata , u la ong ba u la leh ia kata mynshuwa .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri , ki heh jong ki tnad wad bniah , nalor u Sharma ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Don ki briew kiba i kumba kim ngeit kumta .
Ka Bedi ka dei ka jaidbynriew Punjab bad la kha ïa ka na u Prem Kumar Bedi bad ka Shakuntala Bedi ha ka shnong Chabbewal kaba don ha Hoshiarpur district ha Punjab .
Mynta nga la pyndep ia ka jingpule ba sdang bad nga la ioh ia ka sertiphiket .
" Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor , u Suniel Shetty u la ong ba u sngewkmen ban trei ia ka phlim kaba lai ha ka phlim " " Hera Pheri " " .
Hynrei kata kam long kumta .
Kumta ki kyntien kum ngi , jong phi , jong phi , bad ngi ha kine ki sentens ki kynthup ia ki nongsngap jong phi ha kaei kaba phi pyrshang ban leh .
Ka bor ding PV ba don ha tnum iing kaba 100 kWp ka pynmih haduh 1 . 4 million unit ka bor ding man la u snem .
La pynkylla na kawei pat ka ktien ha ka ktien Hindi .
Ha ka snem kaba bud ka Chandramukhi Basu ka la shim ia ka M . I . degree , ka kynthei kaba nyngkong eh ha Bengal ban leh kumta .
JINGPYNBNA : Kane ka lah ban long ka jingmyntoi ne jingduhnong ia phi .
" " " Ha ka Gandhi Jayanti nga ai burom ia u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngewnguh . "
Ka ben park bad katto katne ki shuki ba la tap da ka jingshai jong kawei ka iing bad u dieng .
" " " Kane ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ."
Hynrei ki slap kiba rit haduh kiba pdeng ki la jia ha ki katto katne ki jaka .
U MLA ka AAP u la ong : Ki pulit ki la tohkit ia u Joga Singh haduh 15 sngi hynrei kim shym la lap satia ia ki sakhi sabut .
Kumta ka jingjngai ka long mar katjuh bad 50 .
Da kaba shim ia kane , ka kot ka donkam ban don ka jinglong kaba lah ban pynkylla khnang ban shim khia ia ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha ka ri .
kaba wan sha ki kompeni pathai khubor
Katba ka Shiv Sena ka la jop 63 ngut bad ka don 19 tylli ki vote . 35 na ka shispah .
Kynmaw harud ka bynta ba shalor jong ka screen , nga don ha ka Edit mode bad ka Edit ka dei ka function .
Hynrei ym lah ban ong ei ei kaba thikna ha kane ka por , u la kdew .
La pynlong ia ka jingwad bniah kaba bteng na ka bynta ka jingpynroi ia ki .
Pablo phi lah ban wan shi sekon ?
Ka rukom treikam jong u PM Narendra Modis ha kaba ïadei bad ki ri ka ïahap bha bad ka rukom treikam jong u Vajpayees .
U Chouhan u la leh ia ka Yoga bad ki ophisar jong ka tnat treikam jong ka India bad ki briew jong ka China .
Ka jingpynbna rung jong ka ka wan kyrpang Ka jingbit ka long ka kyrdan 10 pass .
Katkum ka jingong u Mr . Trump , une u dawai u ai jingmyntoi bha .
Uwei pa uwei u kulai u iapher ha la ka jong ka jong ka rukom .
U nongpyniaid ia ka voltage u pyndap ia ka jingkylla ha ka jingkit .
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan ba la ai da ki nongshong shnong bad ki bor synshar paidbah ha kaba weng ia ki jingeh bapher bapher kiba la iakynduh da ka BRO ha ka por ba shna ia katei ka jingkieng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti sain pyrthei jong ka AAPs .
Ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka liengsuin ryngkat bad ki pla .
Ngi kwah ban don ha lade khnang ba ki khynnah kin lah ban iaid kai .
Kane ka Komiti ka dei kawei na ki hynriew tylli ha ka dorbar bah jong ka UN , ka dei kaba iadei bad ki kam imlang sahlang , ki kam imlang sahlang bad ki kam hok longbriew manbriew .
U doktor u la ai jingmut ia ki ban leit sha Darjeeling ha kaba ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat kan pynim biang ia ki .
U Sampath Kumar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u Dkhot ba mynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu na ka thaiñ Tiruchengode .
Hynrei um shym la leit sha ka jaka treikam jong ka RSS ha ka thain Mahal , ha kaba u Bhagwat bad u Joshi ki ju sah haba ki don ha Nagpur .
Hynrei ia ka kam pynbha surok ym shym la shim ha ka jaka ba jrong .
U Jagjit Singh u la heh la san ha Tanda ha ka Elaka Hoshiarpur jong ka Punjab kaba jngai kumba 180 km na Chandigarh .
Kumjuh ruh na ka bynta une u briew shimet , kumta ka kylla long kaba eh haduh katta katta .
Lada ngam ioh kawei , ngan leit phai biang .
Ka jingpynmih ia kane ka kot ka pyni ia kane ka jingsdang .
Ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ruh ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" Ki Nongsakhi U Jehobah ki kut jingmut ban pynshisha ialade ba ki long ki synran U Khrist da kaba sumar ia kaei kaba U Jisu u la ong : " " Baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi " " " "
Ki projek jngohkai pyrthei kiba heh ki dei ka jingkhleh lang jong ka kolshor , ka pateng , ka jngohkai pyrthei kaba kynja mynsiem bad ka mariang bad ki thmu ban ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingsngewthuh kaba pura .
Ban pynurlong ia kine ki thong , ka seng ka la ai jingshakri jingkyrshan ha ki bynta jong ka jingbuh pisa bad ka ram , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingiarap ain , ka insurance , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiakren .
Balei nga donkam ban peit shabar ?
Ka jingïohi lypa ïa ki jingjia kiba shyrkhei bad ka jingkiar na ki .
Nga khmih lynti ban iohi aiu ngi lah ban leh lang .
Ka trailer ka sdang da ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingleit ontep .
Ngi la shah bud , baroh .
nga pyrkhat ba ka kyrteng ka dei ka jingbakla .
U Michael , u nongiasaid ain , u la dei ban long u nongpyniadei kaba thymmai . Ka kam jong u ka dawa ia ka .
Yn iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingpynpoi marbam , ka jingshalan mar rep shabar ri .
Ka jingshemphang kam dei kaba la thied ne die ha iew ha hat ' , ong u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri .
Katba nang bteng ka jingshah shoh , ki kjat jong nga ki la nang tyrkhong bad ngam lah shuh ban sngew ia ka jingpang .
Ka kot Religion in America ka ong : Ka kynhun kam shym la kynran dien na ka jingpyrkhat jong ka ia ka jingpule Baibl , bad ia ki jinghikai jong ka la kyrshan da ka rukom kaba bniah bha jong ka jingkynthoh ia ki jingthoh bakhuid .
Shaphang kata ka jingbishar U Jisu u la ong : Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u , un shong ha ka khet badonburom jong u .
Lada ngi don san lak ngut ki briew bad ngi lah ban ot noh ia ka thain shatei lammihngi na ka ri India .
Kane kam dei tang ka jingpynrung kyrteng , kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingthmu ban tei ia ka Dhaka kaba iaid kumba la batai ha ka jingpynbna elekshon , u la bynrap .
Kata ka dei ka jingmut ba kongsan jong nga .
Ki lah ban jop ha kane ka rukom .
Nga sngew ba phin leh kumta . U la ialeh lyngba ka Hel ban leh kumta . Hooid ?
Ka jingthew ba ha khlieh duh jong ki jaka rep , pynban kan ym palat ia ka 108 akar na ka bynta kawei ka longiing .
" bad pynphriang ia ka jingsniew ha ka ri ban ia kaba pynbeit ia kiei kiei . " " "
U Jadeja u la kynthoh halor katei ka khubor ha ka Twitter .
Bun ki nongpynbna ki don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah . Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki lah ban knieh noh ia kiwei pat ia ka jingpynshlur jong ki ban wad nyngkong ia ka Hima .
Ym don kawei pat ka kot khubor kaba la pynpaw ia kane ka jingjia .
Ki dei ki Khristan bad kim shym la pynïasoh ne kylli jingmut na ka Balang .
Ym kum ka Surma , ki wahduid jong ka Kushiyara ki kham duna ka jingkhluit , wat la ki lah ban pynmih ia ka jingshlei um kaba stet , namar shi bynta namar ka jingduna ka jingjrong bad ka jinghap slap jong ki lum Tripura .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la kyrpad ruh ban buh ia ki doktor bad ki nurse na ka ITBP bad na ki shipai ha katei ka Centre .
Ia ka burom jong ka khusnam Akademi la ai naduh u snem 1952 .
Kum ki lum um ha ka Pyrthei , ki lum um ha Mars kim dei ki lum um ba khuid .
Ki langbrot bapher bapher ki ia lum lang ha ka jaka ba la ker kynroh .
U apostol Petros u lah ban don kum kita ki jingkhuslai haba u la ong ha U Jisu : Khmih ! Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . kaei , te kan long na ka bynta jong ngi ?
La ialeh pyrshah hato ia kane ka jingdro lah ban pyniadei bad u Johannes Vermeer .
Hynrei ki jingkynthoh jongu ha kaba iadei bad ka Jaya Bachhan ji ki long ki bym dei bad ki bym lah ban pdiang , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ki Kmie ki Kpa kiba tbit ki pynshlur ia ki jinglong ba bha ban pule Balei ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ia ki khun ban ioh ia ka jinglong ban pule ia ka Ktien U Blei ?
Ngam tip kaei ka jingmut jong kane ka jingkren bein .
Ka jingdon jong ki briew kiba iasoh .
Nepal , India mynjur ban pynthymmai ia baroh ki jingiateh kular arliang mamla .
Ka khubor ka iathuh ba ka Aishwarya Rai ka la hap ban shongkurim ia uwei u dieng , shwa ban iateh lok bad u Abhishek Bachchan namar ba ka dei ka Manglik .
Nga la hap ban nangroi kum u briew ban sngewthuh kaei ka art .
Lada u briew u wan ha ka jingkhang , ngi lah ban rai ban pyni ia ka sobjek kaba bun ki shynrang ki sngewtynnad , kum ka jingsynshar kaba bha .
Na kine , 1, 937 tylli ki jingujor ki dang sahkut .
15 min : Pynpaw ia ka Jingkordor jong ka Khubor Babha .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka telebishon .
Ka HDFC , ka HDFC Bank bad ka Reliance ki la noh synniang ia kaba bun eh ka jingduhnong jong ki Sensex .
La phah phah set phatok ia u lok jong ki Councillor sha ki pulit.
Baroh : 102 ngut. 38 klur ka BOC kaba pura .
Wat ktah ia ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat khlem da sait kti da ka sabon .
Ki seng bapher bapher jong ka sor bad ki jaka ba marjan ki la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ka pynlong ia ka tamasa kite ha ka ïew diara Sabbalpur , sha shiliang ka wah ha ka sngi rakhe Makar Sankranti .
U bad u dawa ia ka elekshon bah kaba thymmai .
Nangta ka Australia ka la donkam ban jop ïa ki ar tylli ki jingïakhun jong ka ha ka kynhun ba dang sah ban rung sha ka kyrdan Super Six .
1 : 45 baje mynstep : La ujor pyrshah ia u Aamir Khan ha thanat pulit jong ka New Ashok Nagar ha Delhi .
Ngam don ia kata ka jait pisa .
Ka um shlei ka la rung sha ki jaka thymmai jong ka Siwan bad Madhepura .
Khublei shibun ba phi la shim por ban bishar bniah ia kine ki jingkylla . Da kaba nion Accept kan pynlong ia kane ka dur jong ka jingthoh ban im ! Sngewbha shim por ban pynthikna ba baroh ki opshon ki long kiba dei .
Ha kane ka jingialang la don lang u Union Secretary u DoNER u Shri Naveen Verma bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Hynrei nga tharai ba ngi la long kiba sngewsih khyndiat .
La pyntip sha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society , ha ri America shaphang jong ngi bad la pynbeit ban phah ïa u nongmihkhmat ba kyrpang ban ïakynduh ïa ngi .
U Navjivan un long ka sur kaba laitluid ha kum kane ka jinglong .
Namar , ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Ka jingshahshitom ka long kaba donkam namar ka jingshakri ia U Blei ka lah ban long kaba eh .
Ka kot khubor ka long ka bor kaba khraw , hynrei kumba ka um kaba khlem jingteh ka pynngam ia ka ri baroh kawei bad ka pynjot ia ki jingthung jingtep , kumta ruh ka pen bym lah ban tehlakam ka shakri tang ban pynjot .
Baroh kiba la koit ki long haduh 11 lak ngut .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingailad jong u Aaron ha ka jingpynbor jong ki paralok ? Katba u Moses um pat don , ki Israel ki la kyntu ia u Aaron ban thaw blei na ka bynta jong ki .
U pyndonkam tang da ki lift haba donkam eh .
Ka jaka pule jong ki kam shna dur SXU
Ka Apollo Hospital kaba don ha Gandhinagar ha Gujarat .
Hato ka don ka jingpang ha ka dohnud jong ki ne , ki don ha ka jingartatien ? Hato ki tieng ba U Allah bad u Nonglam khubor jong U kin long ki bym hok ? Em , hynrei kita ki dei ki nongleh bymman .
Kane ka ain ka treikam ha ki katto katne ki ri .
Ngam shym la shah ia kane ha kano kano ka dor .
50 Ka jingpynkhreh ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein .
Napdeng jong ki 74 hajar 3 ngut . 8 percent na ki kynthei kiba thep vote .
U la ong : Khie leit noh ko Soitan ! Namar la thoh , Dei ia U Trai uba U Blei jong me ba me dei ban mane , bad dei tang ia u hi me dei ban ai ka jingshakri kaba kyntang .
Katkum ka jingong u Kejriwal , ia kine ki sienjam la pyntreikam ha ki 21 tylli ki jaka jong ka nongbah Delhi .
La ai por haduh 120 sngi ban thep ia ki aplikeshon .
Principal jong kane ka kolej u Harinder Singh .
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki longïing ki la pynneh ïa ka jingïadei kaba jan .
Ka polisi karkhana kaba thymmai shen ong u Joshi .
Bun na ki hadien ki la kylla long ki nongshong shnong kiba riewspah jong kata ka por .
Mynta ka ain ka dawa ba ka NIA ka dei ban shim jingbit shwa na u DGP jong ka jylla bapher bapher ban sdang ia ka jingtohkit ha ki kam lehnoh .
Hynrei ki dang ioh ia ka bai bor ding katkum ki dor barim la kynthoh ki nongrep aqua .
Baroh arngut ki dei ban shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
U la pyrkhat ba u dei uwei pat .
Ki jingpynbeit jong ki field ba lah ban long ki shim ia ka jaka kaba ym don bor ding ilektrik satia .
La bat ia u briew bad 8 tylli ki nar ksiar ba shongdor T.43 lak ha steshon rel Guwahati
Ki pulit ki ai jingmut bha ban iada na ki kam runar bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Kiba bun ki briew ki ioh ia ka jingpang shini Type 2 .
Ynda phi la ioh ia ka laisen jong phi , te ngi lah ban . . . ngi lah ban shu pyrkhat ia kata ynda ka la jia .
Ha kito ki sngi ym shym la iakren ia ki mat jong ka mariang ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ka mat ka la paw hadien ba ka la pun khun .
Kan sa long kaba nyngkong na ki 10 tylli ki jaka .
" Ngi la ujor ruh sha ki pulit " " . "
Ka cess kaba shi percent ia u khaw , ki mar khaw bad kumjuh ia u phan , san percent ia u maida , u atta , u suji bad u rava , shi percent ia ka khajna ia ka umphniang nar .
Ia kane ka phone yn sa lah ban die ha Flipkart naduh ka 10 tarik u Naiwieng , ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka por 6 baje janmiet , ka 28 tarik u Nailar .
Ha katei ka khubor video , ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kam ba la rahbor ïa ka bad pynkylla niam jubor ïa ka niam Islam .
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la don lang .
Ki sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen da ka um .
Hynrei da ki million ngut ki samla kum u Jerome ki shah ialam bakla ha ka kyiad .
la kyntait , bad ka jong ki ka long ka jingpynshitom bymjukut , .
U la ithuh ia nga mar kumta hi bad wat shuwa ba ngan ioh lad ban pynithuh ia lade u la kylli : Phi don khubor ei ei na Ijipt ?
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki nong India ha ka snem 1857 , u Bedi u la iarap ia ki shipai phareng ban pynduh ia ka jingkhihwin ha Gugera .
Ka hall ka dei ka bynta jong ka Jai ​​Mandir bad la pynitynnad ia ka da ki durkhmat .
Pynthiah ia ka ha ka miej .
Kito kiba don ka spah snem jong ka pateng ki lah shisha ban ai shibun ban rah ia ka ri shakhmat , u la ong .
Bad kawei ka jingpyniasoh lang ia shibun ki daw jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai kaba nga la tip shaphang jong ka .
U soh u long u kapsul .
Hooid , U Blei un sa pynjot noh ia ki nongshun jong u bad un pynim ia ki briew jong u . Balei ngi dei ban don ka jingsngew ba kyrkieh shaphang ka sngi U Jehobah ?
Bad Im pat wat ialehkai ruh .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingpyrshang ba ki nongialehkai ki la buh ."
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka Bigg Boss Telugu ka la don ha ka taiew ba khatduh bad phra ngut ki nongïakop ki dang sahkut ha kane ka show .
U Sardar um ju shim ba u tip lut bad um ju shim ia ka polisi khlem ka jingiamir jingmut kaba pura bad kaba shai .
Katba la ju ialehkai tynrai da ki 4 ne 6 tylli ki bniat masi , lah ruh ban pyndonkam da ki dice .
Kiwei pat ki nongthoh Baibl ki la pyndap ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dak .
Hato phi don jingai jingmut ban ai ?
Hynrei ngam leit kylleng ban ong ba kata ka dei ka nuksa jong nga .
U Thakur u la ong ha ka jingialang jong ka Times Network India Economic Conclave.
Lyngba ki stock ba la jied , ki jaka ai pisa ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi katba ki dang ioh ia ka ram jong ka Tier 1 .
Im don ha ka liang jong ka jingpynshitom iap .
Ia ka sla la pynbha arsien .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por 9 a . m . ka jingialang ka la sdang .
Kam long kaba lah ban shem da kawei pat ka kam mynta , ka la ong .
Haba u nongñiah kali kit nongpang u la poi ha katei ka jaka u la ïohi ïa u Pathak ba u thiah ha ka pung snam hadien kata u la pyntip sha ki pulit , la ong u ophisar .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban ioh jaka ha kano kano ka jaka ba donkam , ban shna bad pynthymmai ia ki iing , ban thied kali , ban thied ia ki Genset bad kiwei kiwei .
" " " Nga la tem piano mynba nga dang rit bad nga la tem flute ha ka kynhun tem march ha ka skul pdeng Murray ." " "
Ka khusnam ka kit Rs . 10 . 00 lakhs ka pisa , ka jingkynmaw bad ka jingkynmaw sha ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew nongrep ba la kdew haneng .
Payal Rohatgi bigg boss 2
Na ka bynta ka jingkiew kaba neh ha ka jingpynmih , ka sorkar ka la pynshlur ia ka rep organic katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ha ka rta jong nga , kata ka la biang .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la urlong .
Hynrei ha kane ka kynti ruh ka jingsumar jong ki kam shym la pher .
Na ka bynta ban thung beit ha ka kam nonghikai ba kongsan , ka jingnang jingstad kaba rit tam kan long ka jingpule kaba don 2 klas .
Ka BJP ka la synshar ha ka Centre ha kata ka por .
U la rah ia ka khubor na ka bynta jong nga .
La pynpaw ba kumba long ka jingpynmih khun , ki imlang sahlang jong kane ka juk ki dawa ia ka hok ban iarap ban pyniap ialade .
Ka la poi sha ka jingkiew kaba 1, 800 ha u bnai February 2000 bad ka la hiar haduh 900 ha u bnai Lber 2001 .
251 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki ha ka imlang sahlang .
Ki ar tylli ki kti jong ka kiba dang sah ki bat ia ka khiew , kaba la shna da ka ksiar ne da ka khlieh .
Ka la jop 140 na ki 148 tylli ki ward .
Ia ka result yn sa ioh na ka website gseb . org . hapoh .
U Myntri Rangbah u la ïakren bad ki samla pule , halor ki sobjek bapher bapher kum ka pule puthi khamtam eh ka pule puthi jong ka khynnah kynthei . Swachh Bharat , bad ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki .
Nga la iohsngew ia uwei na ki ba u ong ' Ki la pynkhreh ' .
Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen bad jingshitrhem ha ka niam hangne ​​ha ka sngi palei .
U PM Narendra Modi , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha kane ka jingialang paidbah .
Kyntait jamin u Musharraf ha ka mukotduma pyniap ia u Bhutto
Ka jinglong kaba jylliew . Badei . Bad kane kawei hangne ​​. . .
" Kane kam dei tang shaphang ka America ", u la thoh ha ka twitter jong u kham mynshwa .
Ka Geeta ka la sngew lyngngoh shibun shwa ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
U la long u briew uba im suk bad uba pyrkhat jrong .
Ka jingkhriat ka dang bteng khlem sangeh ha ka thain
Khublei shibun U Blei babha jong nga .
Hato ka ain kam dei ban ai tang kawei ka jingujor .
Katba nang stet ban sei ia ki briew na ka jingduk bad ban wanrah sha ka kyrdan pdeng , katta kan nang bun ka lad na ka bynta ka kam khaii pateng ha ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
' Kan ym neh junom .
" Ai ba kin kylla namar ka jingjah burom jong ki Kiba ong " " Aha ! Aha ! " " "
Ki samla pule kin hap ban rah ia ka ID ba don dur ryngkat bad ka admit card ha ka jaka leh eksamin .
Kaba ar pat lada ngi sah ha hostel ngi dei ban wad iano iano ki nonghikai ne ki senior student kiba ngi lah ban shaniah .
" Kane ka long kaba ngi pyrkhat ." " "
Namar kane ka khaii pateng ka la roi bad ka Europe ruh .
Ka por kaba biang tam ban pyndonkam ia ka ka long tang shu thiah .
Hapdeng ka 14 haduh ka 18 tarik u Naiwieng , baroh 370 tylli ki capsule la pynmih da ki phra ngut ki nongleit nongwan bad la lap ba ki don ka jingdih kaba lieh kaba long kum ka powder .
Ka la kyrmen ban shongkurim ia kawei na ki khun kynthei ba itynnad bad ba bieit jong ka bad u syiem .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Dr Mohammad Faisal u la kyrpad ia ka India ba kan sangeh noh ban tan ia ka Pakistan sha ka jingiatai elekshon jong ka .
La shim ia ki sienjam ban pyrkhing bha ia ka jingshalan tuh ia ka shini .
" " " Kam long kaba suk , ka long kaba eh bha ."
Ym dei ban pynslem ia kano kano ka rukom treikam kaba kyrkieh namar ka jingbym don test .
Nga kwah ban iehnoh ia baroh ha madan , na ka bynta ka ri jong nga , na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ia kane ka dorkhas la lah ban rah ban bishar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka phainal kan long lashai ka sngi .
Ka Myanmar ka dei kawei pat ka pdeng , ha kaba ki jingmyntoi jong ka US bad ka China ki ialeh pyrshah .
" " " Ngi kylli jingkylli kiba eh ia ki pulit bad ia ka sorkar ."
Ha kaba iadei bad kane na ka liang ki bor pyniaid jong ka ADA ki la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
U khlem wan skul hynnin ka sngi .
Ngam shym la koit pura .
Nga la iohsngew ia ki kynthei nongwei ba ki dihsha ha ka dud .
Ka phlim jong u kaba la pynkylla kum ka phlim India ha ka ktien Hindi kaba la pynïaid da u Umesh Shukla .
Kumta la rai : la leh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha ki shynrang , bad ia ki jingmih hadien la pyndonkam ha ki kynthei .
Da ka jingialehkai kaba janai bha , u Black u ju jop ha kane ka jingialehkai , la kumno kumno ha ka board kaba 88 .
Hato la tip ia phi kum uba kloi ban iaroh bad uba slem ban pynrem ?
Kumta u la shim ia ka wait jong u bad u la leit ban bud ia u .
U ngeit ba ia kane ka show la pynbeit ban buh jingma ia ki jingmyntoi jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Katno phi long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad , jingieit , na ka bynta ki jingsngewbha !
Palat 25 ngut ki nongpyni ki la iashim bynta ha ka .
Ki bor synshar mynta ki don ki hukum ban iada ia phi baroh arngut , Ms . U Vidal .
Tang kata ka lad ban tei ia ka lawei kaba jop , ka lawei kaba ym kut satia .
Ha kine ki por ba mynta ka la don ka jingpyrshang ban pynlong politik ia ki shipai .
Kumta ka rukom bishar ka treikam .
La kumno kumno ka jingkylla hapdeng T.390 bad T.410 ka lah ban long ha ka sngi Thohdieng .
Haduh 21 ngut ki khynnah ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka dei ka nongkren bun ktien bad ka kren Tamil , Kannada , Telugu , Phareng , Malayalam bad Spain .
Ka Leh ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingjia na ka kaiphod ka kynnoh ba donkti jong u MLA ka BJP .
Nga tharai ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US ka long kaba khlain bha .
Ka jingpyni ia ka jingdonkam ba kongsan ka mut kaei kaei kaba donkam ban pyni ha ka jingpynbeit jong ka jingdonkam ne jingkyrkieh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Airtel bad ka Karbonn ki la pyllait paidbah ïa ka A40 Indian 4G Smartphone ha ka dor kaba lah ban long T.1399 .
Ka Rajoana ka dang mad ia ka jingshah sahnarphna ha ka mukotduma pyniap ia u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh .
U Kumaraswamy u heh ka KPCC u Dinesh Gundurao wa u montri u D . K .
Katto katne ki jingkylla ki la jia naduh kata ka por .
Kawei ka video na Sindh ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba la pyni ia ki Bheel Hindu ba ki iakhih ha Nasur Pur ha Matiar pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
U Trai U Blei jong phi u don hapdeng jong phi . Kum Uba donbor , un pynim . Un sngewkmen halor jong phi da ka jingkmen .
Ki jingmih ha ka dur pdf kin paw ha ka screen ba pyni .
Ngi long ki nongpyrkhat jong ki jingpyrkhat jong ngi .
Ka Congress ka liang pyrshah ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar Goa kaba don 16 ngut ki MLA .
U myntri rangbah u la ong ba u la iakren bad u myntri kam poh iing halor ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Kiba bun ki liengsuiñ kit nongleit nongwan nabar ri ki kiew na ka kad liengsuiñ Imam Khomeini jong ka Tehrans kaba don kham shaphang sepngi jong ka nongbah .
Lada phi shem jingeh ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka telephone , ka jingsawa jong ka jingkhang ne ka telebishon , phi lah ban ioh katto katne ki tiar ba kyrpang .
Ka bynta jong ka pisa jong ka jingeh ka la pynlong ia ki jingiarap kyrkieh ha kiba bun ki rukom pyniaid pisa jong ka ri .
Ki MLA . Ka Manisha Nanda , ka nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad jngohkai pyrthei . U Arun Sharma , u nongpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei . bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah ki la don napdeng kiba la don lang .
U la sngewtynnad ia ka sngi kaba bha .
Nga la thoh shithi sha u .
Ha ka sngi kha kaba 131 jong u , hangne ​​ki don phra tylli ki phlim ba bha tam jong u kiba phi lah ban peit online .
Ka ' Maha Vikas Aghadi ' ka ban thaw ia ka sorkar ka kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ia ki jingpynbna la pynphriang ha ki 47 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka ri kynthup ia baroh ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
U nongpyniaid ia ka distrik u la leit jngoh ia ka hospital bad bishar bniah ia ki jingpynkhreh .
Kawei pat ka mat kaba kongsan kaba ktah ia ka jingthiah jong ngi ka long ka jingbam kaba ngi bam .
U la rung sha ka Gandhi Ashram ba la seng da u Yerneni Subrahmanyam ha Komaravolu .
Ha ka rukom jong ngi la khot ia ka jingai jinghikai kum ka Vidya Daan .
Kiei kiei ki la kylla shibun naduh kito ki sngi .
KA pateng samla jong ngi ka la duh mynsiem , la kyntait bad la leh pyrshah .
La kynnoh ba ki thmu ban pynlong ïa ki kam pynïap ïalade ha Delhi bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India da kaba thmu ïa ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima , ki jaka ba kongsan bad ki jaka ba bun briew .
Kum ka nuksa , haba ka lyer ha ka lyer ka khriat bad ka kylla rong , ka jingshit ka mih kaba pynmih ia ki jingkhluit kiba khlain bha .
Nga la aiti shibun kiei kiei naduh dang rit .
Hadien ha u juh u bnai la pynthikna ba ka Rajiv Gandhi International Cricket Stadium kan long ka jaka ban pynlong ia ka phainal .
Hynrei na ka liang u CEO jong ka Tennis Australia u Craig Tiley u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba kane ka lympung kan ïaid shakhmat katkum ka por ba la buh .
Ka Jingmihpat ha ka Pyrthei jong kiba ieid kiba la iap .
U Chander Parkash Rahi u dei u nongthoh Punjabi uba thoh ha ka ktien Phareng .
Kaei kaba u la ioh ban pyni na ka bynta jong ka ?
Ka pynpaw ruh ia ka jingheh jong ka jingtip jong ka .
Elsa , wat nym iaid lait ia ka Muhor .
Khlem da batai bniah ia kito ki phang kiba dei ban buh hakhmat eh lah ban buh lyngkot hangne ​​:
Hangne ​​u don uwei u bym shym la pyllait im ia u briew ne ia U Blei .
Dei hangta ba ki Forensics kin pyniaid ia ki dak kti jong phi lyngba ka jaka buh jingtip jong ka ri .
Ym don ba tip kaei kaba la jia hadien kata .
Ki lum ding shield ki kham bun ki long ha ka rta jong ka Pleistosen .
Ai syntiew ia u Vishnu , ka jingim ha ka iing ka sem kan dang long kaba suk .
Ka khlieh jong ka khana ba la pynmih ha ka kot khubor Daily Sangbad Pratidin ka long ‘ 11 ngut ki Bengali ki jop ia ki phareng ’ .
Ka Iran ka la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam shabar jong ka China , ka jaka ba la jur bha kane ka khlam .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar .
Ka khubor ka ong ba uwei u nongthombor u la shah siat katba u dang mareh hapdeng ki nongleit nongwan kiba phet krad , nangta u la pynbthei ialade ha ka jaka mih .
Ka kyrteng jong ka ri ka pynpaw ia kane ka jingdonkam pdeng jong ka sngi .
Dei ha Paris ba u la iakynduh ia uwei u Jiw na Jerusalem uba kren Hebru bad u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kane ?
Kane ka la jia ha ka jingduhnong jong ki riew pawkhmat kiba don mynta ha ka kyrdan . ka la pynsngewsih ia kiba bun na ki .
Ki jingbthah jong ka Commission halor ki mat jong ka ain bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Kerala .
Ha ka snem 1970 u la ioh sa kawei pat ka jingai jinghikai shipai ban pule ia ki tank ha Ijipt .
Kumta, ym tang ha ka liang ka jingbun ba laitluid, ka jingthaw ka jingbun ba laitluid ka jingpynjot ia ka dor jong ki ban long kaba iaryngkat, ngi lah ban poi sha kawei ka jinglong kaba skhem.
Ki bor pahara ki la pynduh jait ia hynriew ngut ki lehnoh ha ki kam .
Ka plant kaba ar ha Tapukara ha Rajastan ka lah ban pynmih 60 000 unit .
Ka liengsuin ka don ha ka jingjrong kaba 15 ,000 phut .
U Sh Mukherjee u la ong ia kane haba plie ia ka jingrakhe ia ka National Press Day kaba la pynlong da ka Press Council of India mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ailad ia nga ban pule ei ei ia phi . Sngewbha .
Hynnin ka miet u kpa jong nga u la khlad noh .
Ia kane ka jingtip la pynpaw da ka tnad kam pohiing ha ka jubab ia ka RTI ba la ai ha u snem 2013 .
Mynta ka sngi u president ka jylla u la pyllait paidbah ia ka jan andolan kaba la tip kum ka Swachhta Hi Seva ha baroh kawei ka ri , na Iswarigunj kaba dei ka shnong kaba don ha Kanpur district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Lada ka long kumta kiei ki daw jong ka ?
Hapoh katto katne sngi ka SDP ka la pynduh noh ia lade .
U dkhot jong ka Congress u J . R . U Lobo ruh u la kren ha kane ka sngi .
La pynmih ruh ia ka rukom thymmai jong ka website jong ka NHRC .
Katba ki jingjia thombor ki la mih na ki katto katne ki district jong ka jylla .
Namar ba ka India kam dei ka bynta jong katei ka Convention ba la kdew , lane katei ka Protocol ba la kdew , ki jingkitkhlieh kiba don ha ka kim treikam satia ia ka India , la ong ka affidavit .
Ha ka Valedictory Session jong ka 24th India Italy Technology Summit la ai jingkren lang da ki Myntri Rangbah duh jong ka ri India bad Italy .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi 7mm ki bym don laisen na u Manoj uba don bad niah ia ka trok bad ka taksi .
Kaei ka jinglah ban bei tyngka ?
Ki canteen ki dei kiba la thmu nyngkong eh na ka bynta ki nongñiah kali , ki nongtrei shna ïing bad ki nongbylla sngi .
KI LA WAN HA KA LIEN RI DOH BAD KI LA ÏAM IA LADE ÏA U COCONUT .
Hadien ka page kaba thymmai kaba kyrpad ia phi ban pynshisha ia ki jingtip ba la ai da phi kan sa paw .
Ngam sngewthuh shisha ia kaei kaba ka kynhun ka ialehkai , la ong u rang ialehkai barim u Jagbir Singh .
Ngi long kum ka bor jong ka mariang !
Ka Congress ka la bujli ruh ia arngut ki kyrtong jong ka .
Phi lah ban pynbor ia nga ban leit shata .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u R F Nariman ki la ong ba kum ki jingtip Aadhaar dei ban thaw ïa ka rukom synshar kaba biang na ka bynta ban pynskhem ïa ki jingtip jong ka NRC jong ka Assam .
Ki don baroh 1, 67, 102 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin NEET PG 2020 bad na kine ki don 1, 60, 888 ngut kiba ialeh ia ka eksamin .
Ki iing ki sem ki shah pynbiang um jakhlia namar ba ki lain um bad ki lain um jakhlia ki ia khleh lang .
" " " Hato phi la don ha ka kam shipai, ko rangbah jong phi ? " " "
U Guru Hargobind u la pynshlur ia ki briew ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ban pynkhreh ia ka met jong ki na ka bynta ka jingialeh met .
U la pyrkhat ba kaei kaba la jia ka don ha ka mynsiem jong u bad um lah ban map ia lade na ka bynta ka jingpyniap .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynjur ia ka jingpynkhreh pyrshah ia ki nongniah kali haba buaid .
La lap ia u khunlung kynthei ha shnong
" " " Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal . "
La iathuh ba kiba bun na kine ki dei ki jinglut ha ka leit ka wan , ki spa , bad ki jingai sngewbha .
Hadien ba u la iakhlad noh na u Rajavahana u la poi sha ka jylla Ariga kaba don ha rud ka wah Ganges bad u la poi sha ka nongbah jong ka Campa .
Ka la paw ha ka skrin .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO , ka BrahMos bad ka Indian Navy na ka bynta ban pynher ia ka liengsuin kaba jop .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongtrei bad kumjuh ia ki nongsiew penshon ha ka jylla .
Ia ki jingpyni jong u la pyni kham bunsien ha South Africa .
Ka jingshngain bad ka jingiada namarkata kim lah ban iakylliang .
Bun ki iing bad ki jingtei ruh ki la shah pynjulor .
To wan shane , ko briew . Phi leh aiu ?
Katto katne na ki kyrteng kiba heh jong ka India Inc . kum u Kiran Mazumdar Shaw bad u Anand Mahindra ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingiap jong u trai jong ka Cafe Coffee Day u VG Siddharthas .
Hynrei hato ka long kumta ha ka jingtreikam ?
" " " Nga la leit sha ki jaka bapher bapher ."
Hato Phi sngewthuh ia ki jinglong bym lah ban iohi jong U Blei ?
Ka jingjot mynta ka la long ka jingtep thma ba la buh kyrpang .
Da ka jingdon palat 180 million ngut ki briew ha India ha ka Facebook , ïa u button Register Now la shna khnang ban pynthikna ba ki nongshong shnong ka ri India kin pynrung kyrteng ïalade ha ka Commission .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Kokilaben .
Une u nongmihkhmat ka Bangladesh u la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi saitjaiñ ba haduh mynta ka tnad treikam ryngkat ka jingïarap jong ki nongtrei mon sngewbha ka la ai jingbam ïa kumba 4000 ngut ki nong Bangladesh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Oman .
Ia ka lingam la shna da u maw shyiap uba saw .
U nongseng jong ka u long u Walter Cronkite .
Hynrei , ngam dei u nongkhuid .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa kitei ki briew sha Afghanistan .
Ia kine ki bypoll yn pynlong ha ka jylla ryngkat bad ka Lok Sabha . ,
Kaba ar , donkam ban pynbha ia ka pisa jong ki Centre .
" 18 " " Nga la pule lut ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban shem ha ki kot jong ngi shaphang ka jingkhmih lynti ba la pynkynriah ," " u Ryan u kynmaw . "
Ia ka jingbha jong ka theory physical la bishar ruh katkum ka jinglah jong ka ban ai ia ki jingkhein thymmai kiba lah ban pynshisha da ki jingpeit bniah thymmai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha u bnai August jong u snem ba la dep ka la pynbna ba ka talaq kaba mardor ka long kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U nongniah Uber cab u Shiv Kumar Yadav uba la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba dei ka nongtrei ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem u la shah set phatok shi jingim haduh ban da iap da ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Balang .
Hadien ha u juh u bnai kitei ki lai ngut ki la mih ban rakhe ia ka sngi kha jong ka kmie jong ka Aishwarya ka Brinda Rais ha Mumbai .
Ki arngut ki la mudui ban iakhlad
Ka jingrwai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngan ong ba ha ki paidbah u Peter Bailey u dei u bad .
Balei ba u Torus un sngewkhia ia ki katto katne hajar ki skrip ?
Kum u riewstad ain uba pawnam , u la pyndonkam ia ka ain kum ka atiar jong ka jingpynwandur ia ka imlang sahlang bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka hok kaba lah ban ioh da baroh , kynthup ia kiba shah iehnoh bein bad kiba rit paid .
YN AI IA KI PAGE KIWEI KIWEI
Wait , kata kam dei kawei . . .
Ka Commission ka la lum ia ki jingtip ba la lum na ki katto katne ki iingbishar ha ka kyrdan Taluka shaphang ka jingpynlong bad jingpynbeit ia ki mukotduma bad ka jinglong jong ki jingialeh ba la wanrah ha kum kine ki iingbishar ban pynbeit .
U nud ban pyndonkam ia ki note thok .
Ka jingpeit nadien jong ka dak sangeh bad ka dak lynti .
Halor ka list .
Kata ka la pynsngewbha shibun ia u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Kumta ngi hap ban buh ia kane ha ka jingmut haba ngi shna ia ka Turbomashin .
Hynrei kiei kiei ki kylla stet bha ha kane ka liang ha ri India .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka Delhi Games ha u snem 2010 .
Kiba bun na ki kin hiar ha Kozhikode bad Kochi .
Shiteng na ka bor ding la pyndonkam da kawei na ka hynriew bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka jait jingskan , ki kynhun rit , ki lain lane linear .
Ka khynnah kynthei ka la sah bad ka kmie .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ha ka por bad ki la pynlip ia ka ding .
Ka HIV ka lah ruh ban saphriang na ka kmie sha u khun ha ka por ba pun bad kha khun .
Kumta nga khmih lynti ba kan long kaba jop .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi mynta ka long T.86 . 95 shi litar katba ka diesel ka long haduh 77 tyngka . 13 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi u la iaroh ia ka jinglong nongialam ba khlain ba la ai da ka Chancellor Merkel ia ka Germany , bad ia ka bynta ba kongsan ba la leh da ka Germany ha ki kam Europe ha ka por ba ka long nongialam .
Ha ka 9 tarik u Nohprah 1901 la pynlong ia u George kum u Syiem jong ka Wales bad u Earl jong ka Chester .
Ki jingrakhe ki dang ïaid shakhmat ha Korea shatei lam mihsngi na ka bynta ka jingrakhe ïa ka jingkha jong u nongseng jong u Kim Il Sung .
U Gadkari u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban phah kyrkieh ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ia ka jaka bad ka jingpynjot ha kaba iadei bad ka surok Kohima Bypass .
Ka la ong ruh ba ka jingdon jong ki briew kiba la san ha ka ri kiba don ïa ka bank ka la kiew palat ar shah sha ka 80 percent naduh u snem 2011 .
Ha kawei pat ka jaka , ka wah ka tuid sha ki thliew rit kiba jylliew .
U Ravi shastri u sngewtynnad ia ka jingkhawai snem thymmai bad u shah rukh khan , ka raveena tandon .
U Kapil Sharma u la iadon ryngkat bad ki paralok jong u ka Sumona Chakraborty , u Kiku Sharda , u Sunil Grover , u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar .
U shynrang Hindu u lah ban shongkurim pura katba u mon , hynrei ka kynthei ka lah ban shongkurim kumta tang shisien .
Ki simulator kiba don ha Hyderabad ki dei jong ka A320 katba ki saw tylli kiba don ha Mumbai ki dei jong ka Boeing .
Ka jingbym shongthait ha ka por ba pun khun kam ktah tang ia ka koit ka khiah jong ka kmie hynrei ka buh jingma ruh ia u khunlung .
Ha ka thma kaba bud , u Dost Ali , uwei na ki khun jong u u Hasan Ali bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Baroh ar ka poitri bad ka jingrwai ki long ha ka kyrdan kaba heh .
" " " Ka jingpynlut jong ka sorkar ka hap ban pynsted ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ."
Ngi la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw bad ngi la ai khublei ia u Modi ji na ka bynta kaei kaba u la leh na ka bynta ka jaitbynriew Sikh.
" " " U lok jong u u la long u nongsynshar uba la tbit bha ."
Ki album kiba bud baroh ki long kiba nyngkong eh ha New Zealand ha ki snem 1970 .
Kawei pat ka jingjop kaba bha bad ka jinglehkai kaba pura jong ka kynhun .
U James Anderson u la pynkut ïa ka innings da kaba thep ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol ha kaba u la pynhap ïa ki nongïalehkai ba shadien u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah .
Ki jingshah kynnoh ki la mih ha kaba iadei bad ka jingpynlut pisa .
Ka step ka la wan , ka sngi ka la wan thymmai , lehse hangne ​​ka jingshai ka bthei lyngba , la thoh ka Alia ha ka dur .
Ka CoA ka la pyrkhat ruh ban kyrpad ïa ka ICC ban khanglad ïa ka Pakistan na ka jingïalehkai pyrthei .
Ka BJP ka la don ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka AAP naduh ba la wan ka jingpynpaw .
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka Afghan
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad kam poh iing .
Katba u Vijaya bad ka Kuveni ki dang iohthiah , u la kyndit na ki sur jingtem bad jingrwai .
U Myntri Rangbahduh u la sngewsih ba watla ki don shibun ki marpoh khyndew hynrei ki thaiñ Vindhyachal ne Bundelkhand ki la kylla long ki thaiñ kiba duna bha .
Ka Congress kam iahap bad ka BJP .
Ka petrol kan pyndonkam da ka 1 . 2 litar baroh ki enjin aluminium
Ha ka por tlang ka jinglong jong ka Bay of Bengal ka kham rit bad ki duriaw ki kham jem ban ia ka por tlang ne aiom slap .
Ka thmu ban pynlong ia ka jingialap kaba jylliew , kaba pynshong nongrim ha ki prokram pynroi ia ki wah bad ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba katkum ka nuksa jong ka prokram plan jong ki paidbah .
Baroh ki la tieng bad ki phet krad shwa ba kan bthei .
Kumily : Da ka jingkiew jong ka um ha ka dam Mullaperiyar sha ka 136 phut ki bor pyniaid ki la ai ia ka jingmaham kaba nyngkong .
Manchester , Aug 9 : Ka Manchester United kaba heh bha ka England Premier League ka la soi khatduh ia u rang ialehkai pdeng jong ka ri France u Paul Pogba ha ka dor transfer kaba rekod ha ka pyrthei haduh 93 million .
Ka la don bad kan don beit kum kine ki jingjia , u la ong .
Ka jingtrei shitom jong nga ka la sei soh .
Ha u snem 2009 la ai wai ia ka jaka na ka bynta hynriew snem da ka AAI sha ka Gujarat Agro Industries Corporation ban buh ia ka jaka buh ia ki mar kiba lah ban pyut .
Hato ki pyni ia ka jingkynthoh mynta ?
Ki don bun ki case kiba kum kita .
Ka Bilat ka la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka European Union
Ngam lah ban shim tang khyndiat ka jingpeit ?
U PM Modi bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor
Ka jingkñia jong ki jawan kan ym jah lehnohei : PM Modi
" Ha u bnai August 1965 , ka Medavoy ka la ioh ia ka " " jingtynjuh ia ka jinglong jong ka " " na ka bynta jong ka ha ka 20th Century Fox . "
Ka la ong Kumno ngan ioh khun ia uba ym don briew uba iap uba la ktah , lymne ngam shym la long uba khlem akor ? '
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh ha ki jaka bapher bapher .
Ka MSDE ka dang pyniaid mynta 17 tylli kum kine ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
Phi lah ban peit ia ki jingthoh bad vote ia kaba phi sngewtynnad da kaba bud ia kane ka link ban Vote ia ka Ktien jong phi .
Katba kane kam pat iadei bad ka jingbymlah ban leh , ka jingbymlah ne ka jingbym kwah ban leh , ha kawei ka ktien , bad ka jingroi jong ka jinglong tamasic , kine baroh ki long sha ka jingbha .
U Nongsynshar u don ka jingkitkhlieh ban iarap ia u President ban pyndep ia kano kano bad baroh ki kamram jong ki , bad ban pynthikna ba baroh ha ka dorbar ki don ha ka kam .
U Gordon Ramsay u la lyngngoh ha ka por ba kha ia u khun !
U Balbir Singh uba dei u heh pulit u la ong , Kane ka drone kam shym la lah ban wanphai sha Pakistan namar ka jingthut , kumta u nongshah kynnoh u la buhrieh ia ka ha kawei ka shnong kaba don hajan khappud jong ka Attari .
U , pynban u la kyntait ban rung sha ka BJP .
U Sunil um dei tang u aktor hynrei u dei ruh u nongrwai uba tbit bha .
Ka Karisma dang shen ka la ai khublei ïa u Shah Rukh uba la ailad ïa ka ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Sridevi .
Ia kine ki temple yn sa shna biang ha ka dur ba tynrai jong ki .
Ka Rosler ka pawnam na ka bynta ka jingthoh jong ka bad kumjuh ruh ha ki kam shna dur jong ka ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
La kynnoh donkti ha ki jingkulmar ha Delhi
Ka kmie jong ka Anitha ka la iap ha ka por ba ka dang rit bha .
Phi tip mano ba la wan bad ioh ia ka hangta hi ha ka jingtei jong nga ?
GV Ka khmat : U Trump u la jop . Mynta Kaei ?
Ka jingsngewtynnad ia ka kolshor , ka jingkren bein ha ka sor kaba la dap da ki briew , ka jingim jong ka jingdheng kali kaba bun bad kiwei kiwei .
Q : Kaei ka jingangnud jong phi ?
Pynkhuid bha da ka um kaba thiang bad khleh .
Ka map jong ki jaka treikam ha Ukraine .
Katno ngut ki nongrep kiba la jynjar ki la pyniap ialade ?
Kumno u briew u bym don dak jingpang u pynsaphriang ia ka jingpang ?
Ka sorkar kam shym la sangeh wat ha ka iingbishar kaba heh kaba la kyntait ia ki jingkynthoh jong ka .
" " " Ia ka khajna bad ka bai umphniang ba la lum dei ban pynphai biang sha ki nongleit nongwan haba pyndam ia ki tiket ."
Yn shim khia ban ai jinghikai pynthymmai ia baroh ki nonghikai ha ki skul heh .
Ka jingshna kali kaba shyrkhei ha Geneva
" Kumta haba ngi kren bad kiwei shaphang U Jehobah , ngi dei ban leh ia kata da " " ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew , " " bad ngi dei ban pyni ia ka jingpyrkhat ia ka jingsngew bad jingngeit jong uwei pat . "
Ngam tharai ba ka dei ka lynti kaba suk satia.
Balei ban pynlong jingshai ia ki khunlung kiba la iap ?
U hynmen rangbah jong u Bikramjit u Gopi u la iathuh ba 10 ngut ki samla trai shnong ki la leit sha Hemkund Sahib da ki thuk thuk ha ka sngi Nyngkong .
Lada ngi donkam shisha ia ka pisa ban ia kaba ngi don bun ki seng niam , ki dei ban wan shakhmat .
La ka long kaba myntoi ne em kam don jingmut .
Ia kane ka bynta yn pyndep shwa u bnai February , khnang ba u myntri surok bad ka kit ka bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un lah ban plie ia kane ka projek , la ong u enjiniar ba rangbah jong ka JDA .
U ju leit jngoh bunsien ia ka Calcutta ban iohi ia la ka tnga bad ki khun .
U nongthoh khubor u Rajib u la shah pyniap : U nongshah pynrem , uwei pat u la shah set ha sor .
Katba ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane .
" Halor ka mat Kashmir , u Khan u la ong " " Ki nong Kashmir kim tieng shuh ia ka jingiap ."
Ngi im ha kano ka imlang sahlang ?
Namar ba u President u dei u nongthung , na ka bynta ban pyndonkam ia ki bor hapoh ki kyndon pynshitom , la aiti ia ka bor ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la bthah ia u DIG Hazaribag bad ia u Divisional Commissioner ban aiti ia ka kaiphod tohkit halor katei ka jingshah beh kam .
Ka Tania ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Une uba hadien u la ïoh ïa kawei na ki kam ba jop tam ha ka histori jong ka jingrwai ba pawnam , da kaba pynpra ïa ki rekod na ka bynta ka jingdie bad ka jingwan sha ki jingïaseng ha baroh shisnem .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba hynniew .
Ha kawei ka sngi , phin sa tip ia ki baroh .
Ka Zimbabwe ka dei kawei na ki saw tylli ki ri ha Africa kiba don bun bah ki khla , kiwei pat ki dei ka Kenya , Namibia bad South Africa .
Ki bank kim don bor ban pynmih ia kum kine ki shithi .
Fuzhou China Open : Mih noh u PV Sindhu hadien ba u la shah rem ha u Pai Yu Po ha ka wat kaba nyngkong
Ha ka jingialang miej pyllun bad u nongthoh khubor ba rangbah u Rajeev Masand , kine ki aktor ki la kren ia ka dohnud jong ki .
Ym dei ban iohi ia ka politik ha ka .
Namar ba kim don lad shuh , bad kumta , ki la pynkylla .
So , kata ka dei kaei kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut ok .
Ka spah snem kaba 18 ka la pynbna ia ka jingkylla ha ka kam karkhana . Mynta ka jingktah jong ka jingsawa jong ki mashin ka la paw shai katba ki nongtrei karkhana ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka jingsngap jong ki .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingngeit kum ka jong u Daniel ? Kumno ban pynroi ia ka jingngeit kum u Daniel .
kane ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga .
Ki kamra kim long kiba biang na ka bynta ki kamra klas .
Ka khlur jong ka Kaya Scodelario ka sngew ba man la ka kynthei ka long kaba donbor , kaba la shah pynjulor bad kiwei kiwei ki million kiei kiei , bad kata ka dei kaba ka kwah ban pynpaw ha ka kam jong ka .
Une u briew u dang shah hikai ha ka National Academy of Customs , Excise and Narcotics ha Faridabad .
Ynda la sangeh ka jingpynmih ia ka Maxima , ki la pyrshang ban thoh lang ia kawei ka kot .
Ka Fox Star Studios ka la weng noh ia u Director u Mukesh Chhabra na ka jingpynmih ia ka phlim Kizie aur Manny .
U la pyni ia ki dur jong kane ka jingshah ker kut ha ki panel kiba heh ha ka iing syiem kaba heh jong u kaba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pule ha Ninebeh .
Ki nongrim ba la shim na ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban ialam ia ngi ha ka jingim . Nalor kata , ka jingpule bad jingpule ia ki jingthoh bakhuid ka lah ban pynlong ia ngi kiba stad na ka bynta ka jingpynim .
Hato kim shah ai bam bha ha ka por ba siat ?
Ngi la kwah ban iasah haduh kaba kut .
U Ranbir bad ka Katrina ki la iajan bha ha ka por ba ki dang trei lang ia ka phlim ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Ajab Prem Ki Ghazab Kahani .
Ka Davtashen ka shong bun eh da ki nong Armenia kiba dei na ka Balang Apostol Armenia .
Kane ka ain ka la ai bor ia ka sorkar India ban mynjur ia ki jingai jingiarap ba nyngkong eh sha ki skulbah India .
Hynrei lada don kiba vote ba kim don jingbakla , ngin sah hangne ​​bad ngin sa ia kren ia ka .
Hynrei shen ki stad IT bad ki network engineer na kylleng ka ri Bangladesh ki la pyntip ba ka YouTube bad katto katne kiwei pat ki site ki shah khang da ka firewall ha ki katto katne ki server sorkar .
" Ka jingbuh key ban plie ia ka " " Pyni ia ki aplikeshon " " view " .
jong ka graph kaba iadei bad kawei ka node v .
Nga u Yajnasent ba la kha na ka duwan jingknia na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka dharma !
Kaei kaba mih , yn sa buh noh .
La shna hynriew tylli ki orbit na ka bynta ban her : Enterprise , Columbia , Challenger , Discovery , Atlantis bad Endeavor .
Phi dei ban husiar ban kiar na kiei kiei baroh kiba phi tip ne ngeit ba ki lah ban pynmih ia kano kano ka jait jingjia .
Naduh ba la pdiang ia ka rai jong ka UN 2758 , ka Mexico ka la pynneh ia ka jingiadei kaba thikna bad ka ri China bad ka jingiadei kaba khlem thikna bad ka Taiwan naduh u snem 1972 .
Ïa kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong ha nongbah New York la pynïaid da u president ka Verizon u Lowell McAdam , u heh duh jong ka Apple u Tim Cook bad u heh duh jong ka Verizon Wireless u Dan Mead .
Ki pilaster nar ba la pynïasoh ki la buh ruh ïa ki nongrim bad ki nongrim ba sawdong ryngkat bad ki jingker maw ha trai.
Ka don ha ka surok Masjid ha ka surok Pathan .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U la kwah ban long uba bha tam hadien baroh .
Ki Director ha ka Board jong ka Corporation ki don 11 ngut kynthup ia u Chairman .
Ngi sngew kham shngain hangne ​​.
Hakhmat jong ka iingmane ka ieng ka dur jong u lyngdoh Anders Srensen Vedel .
Ka dam ka jrong 81 m bad ka long ka jingtrei ba tbit bha jong ki nongshna .
Ki la hikai ruh ia u ia ka Hukum U Blei .
Watla la khang ban pyniasoh gas thymmai ha ki iing sah briew naduh u snem 2010 hynrei ki trai iing ki shim ia ki jingpyniasoh beain da ka jingiarap jong ki ophisar bym don akor bad ki riew donbor ha ka thain .
Kane ka jinglong ka la kham paw ha kaba kut jong ka Han kaba hadien bad ha ki snem jong ki Lai tylli ki Hima .
" Ia ka jingbishar ia ka mukotduma yn sa leh ha Fast track Court ." " "
Ka pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kim ju pynlong kyrpang ia ka Absurd , hynrei khamtam eh , ka Absurd ka mih na ka jinglong ba iapyrshah jong ki ar tylli kiba don ha kajuh ka por .
U Amit Kumar Saroha u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai para athletics ha ka pyrthei
Don ki briew shabar kiba kwah ia u khun jong phi , hynrei kim don ia ka jingbha jong u khun ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Khlem da tip da u Paul bad ki para bangeit jong u , ka dak kaba pyni ia ka jingsdang jong ka " " jingjynjar bah " " ka dang sah sa tang kumba san snem ."
Ia u kyrtong ha ka shuki Kottayam la pynkut noh hadien ka jingiakren bad ki jingthmu kiba biang .
Baroh ki nongshah kynnoh la set ha phatok Cherlapally kaba don ka jingpahara kaba khlain bha .
Ki nongshna phlim ka Ava DuVernay bad u Denis Villeneuve bad ki aktor ki dei ruh ki bynta jong ka .
Ka klob ne ka maw .
Ki mar kiba la kit ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih ki long tang ha ki katto katne ki lynti um ha Goa , West Bengal , Assam bad Kerala .
U Mahesh Shah uba sah ha Ahmedabad u la pynpaw ha ki bor pyniaid ba um shym la pynpaw ia ka jingioh kaba T.13, 860 klur .
Ka Airtel ka la ong ba ka dei ka nongpyniaid kaba nyngkong eh ban pyni ia kane ka jinglah .
Ka kynhun jong nga ka dei kaba la ai bor da ka Jylla .
Ia ka sngi trei kam sorkar la pynlong ban sngew bad ban iasam ia ka jingsarong ba la ioh na ki jingjop ba la ioh lyngba kine ki jingpyrshang .
Phi lah ban leh ia ki kyntien shim logarithm bad phi lah ban leh ia ka eksponensial .
Une uba la khlad noh u dei na Rajasthan .
Kaba shakri ia ki nongpyndonkam ha palat 150 tylli ki ri bad thain ha kylleng ka pyrthei , ka UC Browser mynta ka don ha ki 11 tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka English , ka Russian , ka Indonesian , bad ka Vietnamese .
Ka liengsuiñ jong ka Royal Bhutan Airlines ka hiar kyrkieh ha Kolkata
Ka jingsiew biang ia ka pisa ba kongsan bad ka sut dei ban leh ha ki 60 tylli ki bynta man la u bnai .
Hynrei u Templeton u la pynskhem ba ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew jong kane ka juk ka long kaba palat pud jong ki nong Africa , wat la ki don ki dak ba ki nongshong shnong ki dang iai bteng bad ki la noh synniang sha ka jinglong tynrai jong kane ka juk .
Kumba 300 ,000 ngut na kine la ialam beit sha ki kamra gas bad la pyniap ia ki .
Ka sorkar ka la ioh ia ka pisa kaba Rs .
Nga ruh ngam sngewtynnad ban rem .
Ia kine yn sa pynbeit shen bha .
Ka rukom ai jingpdiang burom da ki nongialam ka China ia ka Sheikh Hasina kam da long kaba ju jia bha .
Hynrei ki barb ki la sniew .
Kat kum ka jingong jong ka council ki madrasa ha ki thaiñ khappud bad ka India ki ïoh ïa ka pisa na ki ri kum ka Qatar , Saudi Arabia bad Turkey .
Baroh ar tylli ki camera ki la pyndap ia ki jinglong bym lah ban pynduh ha ki dur kiba la pynkylla dur ia ka dur tynrai , kaba la pynlong ia ki ban ym lah ban pdiang na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam kum ki sakhi sabut ha ka iingbishar .
Ka jingshai kaba thymmai na ka bynta ka rep ka riang .
La pyllait ia ka GST na ka bai synshar ba la lum da ka tnat treikam jong ka ri . 9 .
Pyllait paidbah ia ka Vodafone ia ka prepaid plan kaba Rs 99 , Rs 109 ryngkat ki voice call ba khlem pud , ki jingmyntoi na ka data .
Ha kani ka sngi da em leh u Ramesh Padiyar , u Harish Bhoj , u Lokesh Nautiyal , u Jagdish Pandey , u Manohar Singh wa u Satendra Bisht .
La ujor da ka Rekha hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Nga la pynkhreh ia ka pla jong nga bad nga la leit hiar .
Bad haba ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ki tip shaphang ki CCTV , ki sngewsuk bad sngewskhem .
Ka pateng jong u kan sah jingkynmaw beit , ki la bynrap .
Ki nongialam kin kren ruh shaphang ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Hato phim tharai ba kan long kaba stad ban pyniasoh ia nga ha ka jingiakren na ka bynta ka jingbha jong phi hi ?
Ia kane ka projek la plie paidbah da u myntri pla tyngka ka jylla u Parminder Singh Dhindsa bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Rao Narender Singh .
Ka rukom stad saian kaba pynshong nongrim ha ka bor jong ka jingialehkai shna molecule bad kaba la ialam da ka jingmutdur na ka bynta ka jinglong kaba suk , ka don ka jinglah kaba khraw ban lap .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court kaba ailad ia ki skul shimet ban shim 70 percent na ka bai skul .
Kumjuh ruh ka la don ka jingiakhih ha Balangir district unit jong ka seng .
" " " Sahep phi tip ba lada nga pyntreikam ia ka LoJack system u transponder un pyntip ha kajuh ka por sha ki bor ba halor ba ngi don ka jingeh." " "
Kiba kwah ki lah ban apply ha iitk . ak . hapoh .
Ha u bnai Risaw ka la hiar da 87 percent .
Ka jinglong ban shna biang ia ki jingrwai barim ba pawnam kam dei kaba thymmai ha Bollywood .
Kumta , leh shwa ia ka jingpynitynnad jong phi bad nangta sa phong ia ka jain kaba khatduh jong phi .
La jied da ka Sorkar : shiphew ngut ki Director na ki tnat bapher bapher bad uwei u Ophisar sorkar .
Ym shym la buh ia ka rta ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ka jingtep jong u Birshrestha Sipahi Mostafa Kamal ka don ha kane ka shnong .
Ki nongkren kim shym la pyntip .
Hynrei bun ki tnad kim bud ia ki kyndon .
Ka sla kot kaba thylli ka ap ia ka jingai mynsiem .
Pyrshah ia ka China PR , u Ak u la lap ia lade ha ka kynhun ba sdang sa shisien .
Katba ka nongbah Delhi ka long 7 , 233 ngut bad 2 129 ngut ki nongpang ki la koit bad 73 ngut ki la iap .
La thung ïa u Quique Setien kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka Barcelona
Hadien ka skul rit ka la shim jinghikai piano bad violin ha ka skulbah jong ka Turkey .
Ka jingsoi ia ka jingiateh halor ka Strategic Partnership Council da ka India bad ka Saudi Arabia kan pynkhlain ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta ka sngi ka bhah jong ki ri jong ngi ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long haduh ar percent .
U PM Modi u ioh ia ka khusnam Champion of Earth
Bad , ngi don shuh shuh ki jingangnud kiba kham bun ban pynurlong .
U myntri pla tyngka ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la ther tyngeh ia katei ka Centre .
Hynrei ka Centre ka la rai ban shim 12 percent ka GST na ki projek kiba dang iaid shakhmat .
U la leit sha London hynnin ka sngi .
Ki khlur jong ka Good Newwz ki dei ki khlur jong u Akshay Kumar, Kareena Kapoor Khan, Diljit Dosanjh bad Kiara Advani.
Ha Galilaia U Jisu u sdang ia ka jingshakri kaba kham khraw ban ia kaba ha Judia bad Jerusalem .
Katba ka Muslim League ka la iakhun kum ka seng thain bad ka la lah ban ioh ia kawei ka shuki ha Lok Sabha .
U Wasim Jaffer u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
To ai ba uwei pa uwei un iada ia lade katba u lah .
Ka don ruh ka rai ban pynbiang ia ki tiar bad ki dawai kiba donkam .
Ha Delhi , ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka T.30 shi kilo .
Ka jingtrei jong ka D’ Amelio ka la sdang hadien ba ka para jong ka ka Charli D’ Amelio ka la ïoh ïa ka jingpawnam ha ka TikTok .
Un pynbna ia ka kyrteng jong ka jingkren paidbah ha ka taiew ban wan , bad nangta un khot sngewbha ia baroh kiba wan ban sahkut ha ka Jingpule Watchtower .
Baroh ki dei ban ieng pyrshah ia kane , u la ong .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang ha ka Skymet Weather kine ki slap ki lah ban dang bteng khamtam ha ka jingkhlain kaba rit haduh kaba pdeng ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha kane ka jingiashut ia ka Chile baroh ki kol ki la thep ia u Arturo Vidal , u Charles Aranguiz bad u Alexis Sanchez .
U hynmen rangbah jong ngi u la sdang ban leit sha shiliang wah sha Naushehra na ka bynta ki jingpule ha ka por ba ngi arngut ngi dang long ki khynnah kynthei kiba rit .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ki saiantis jong ka DRDO bad ka kynhun BrahMos halor ka jingjop ban pynher ia u namding BraHmos da ka buit thymmai .
Bunsien , ka long kaba iarap ban kylli lada un pule ia ki kot ba la ai .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong ki sorkar ba ka jingpynduh pisa ka la pynduh noh ia ka pisa rong saw , u la ong , To ai ba ka jingialap elekshon ha Gujarat kan sdang bad phin sa shem ia ka pisa rong saw kaba la pynduh noh .
Ngin nym pynbud ia ki jing bakla khamtam haba don bynta bad ka jingim briew .
Mynta ka Meghan ka don ha Canada bad u khun jong ka u Archie .
Nga la kyrpad jur ia ka AAP ba kan ym pyndonkam ia ka logo ba la shna da nga ha ki poster , ki banner , ki lama , ki website bad kiwei kiwei ki lad pynbna paidbah .
Baroh ki jingdon jingem jong u yn sam hapdeng u Abhishek bad ka Shweta Bachchan .
La shah tuh ka ksiar kaba shongdor T.22 lak tyngka .
Don kiba la jngi halor ka jingkieng ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Hynrei u kren da ka ktien kaba sngewtynnad haduh ba ki khynnah ki ju lehbein ia ka rukom kren jong u , bad u kham sngewtynnad ban sngap jar .
Ngi donkam ban pyni ba ngi don .
Hato phim shym la iohi ha ka Parliament .
Ki dei ban ai jingsumar ia kine ki nongpang katkum ki kyndon jong ka sorkar , u la ong .
Ia kane la pyniaid da u Ken Ghosh bad la pynmih da u Ronnie Screwvala hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka UTV Motion Pictures .
Ka dei ka por kaba khraw jong ka jingsarong .
U Smith bad u Warmer ruh ki la shah khang ban ïalehkai ha ka IPL .
Ngim lah ban shong ha ka jingbishar halor ka jingstad ban rai ban leit thied 36 tylli ki liengsuin ha ka jaka jong ki 126 tylli .
Ki briew ki la sangeh ban shaniah ia ka sorkar Nitish .
Pakistan : La kem 3 ngut ki nongsyntiat India ha Lahore .
Kumta , kata ka dei kawei ka liang jong ka Pakistan .
Bun ki briew ki la iathuh ia ngi ba ki kynthei kin ioh bor lada mynjur ia ka bill talaq lai sien .
" Ka kmie jong u ka dei ka nong Muslim Thai kaba la kylla niam , " " Cik " " Ka Maimuna binti Abdullah kaba la khlad noh ha ka snem 1918 ."
Lada ngi long shisha ki shakri jong U Blei bad U Khrist , ngin long kiba shisha ha ka ktien bad kiba hok ha ka jinglong , kumba ngi la teh da ka jingshisha . Ki Ephesos 5 : 9 . 6: 14.
U Rahul u ong ba ka jingjop ha u snem 1971 ka dei ka por ba ki para marjan ki sheptieng ban pynkhein ia ki pud jong ka ri India .
Nga tharai ba u dei uwei na ki coach India ba tbit tam ha kylleng.
Hato teng teng phi sngew kumta shaphang ki jingiaseng Khristan ?
Ka AMMK bad ka MNM ruh ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki .
Ha ka 29 tarik u Risaw , ka tnad pule puthi jong ka Japan ka la mynjur ia ki kot pule histori kiba thymmai kiba ym tang ba ki pynrit shuh shuh ia ki kam be-ijot jong ka Japan ha ka por thma , hynrei ki pynpaw shai ia ka jingsynshar jong ka Japan halor u Dokdo bad u Senkaku .
jong ka bor ding , 45 699 MW jong ka bor ding , 6 780 MW jong ka bor ding nuclear , bad 89 636 MW jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad kiwei kiwei .
Ki la pyrshang ban phet biang sha la iing .
Hynrei kaei ka kam runar kaba u la leh ?
Ka Malaika Arora ka sngew ba ha ka jingiakop ban tip ia kaei kaei kaba thymmai shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah , ki briew ki klet ia kiei kiei kiba kongsan .
U nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la iaroh ia ki jingiakhih ha ka ktien ialehkai .
Ka pynmih ia ka jingmih kaba bun na kaba die ia ki mar sha ki nongdie marbam jong ka .
Ia kine ki arngut la pynngat hapoh ka IPC kyndon 420 namar ka jingleh thok , ki kyndon jong ka ain marbam marbam , ain tehlakam ia ka dor jong ki dawai bad ain pyniaid dawai bam .
Ïoh khur ksiar ka Deepika Kumari ha ka lympung ïalehkai Asian Archery Championship , Ka India Ïoh bhah ban ïakhun ïa ka Olympic .
Ha ka Synjuk Europe , la aiti ia ki kam polisi kiba kongsan ha ka kyrdan ba halor jong ka ri .
Ki baicycle bad ki kali ki ieng ha ki jaka ba ki briew ki ia lum lang .
Ill leh ia ka ha ka por kaba bud .
Bun na kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ki sensor ki kynthup ia ka Hall , ka Infrared , ka dak kti , ka jingjan , ka jingshai ba marjan , ka kompas digital , ka jingkhlain bor , ka Gyroscope bad ka jinglong jingman .
Ka long kaba sngewsih ba ngam lah ban long shi bynta jong ka phlim .
Ngi ialeh pyrshah la jan man la ka sngi , u ong .
Utei u shipai ba la shongthait , u Amanullah bad ka tnga jong u, ki don ha iing jongki, ha kaba ka kynhun ki briew, ki la thombor ia ki da ki dieng, la iathuh u khun jongu, ha ki pulit , ong U ASP Dayaram.
La lap ia ka met jong u ha ki khlaw .
Namar ba ki nongthep pisa kim ju sei lut ia ka pisa jong ki ha ka shisien sei , ki nongshna ksiar ki ju don ka pisa kaba bun bha ha ka kti jong ki .
Ka don ia ki verb jong ka sentens lane ki verb jong ka predicate . kam lah ban tehlakam ia ka jingdon ne jingbymdon jong ka sobjek .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon ha India , kawei ka shuki ha Lok Sabha kan leit sha ka elekshon ha ki lai bynta .
La lap ia ka met jong U Ankit ha ka nala kaba don hajan ka iing jong u ha Chand Bagh .
Ka jingleh ne ka jingjia bad ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ki pynmih ia ki jingjia kiba bud ryntih bad kine ki pynroi ia ka jingiathuhkhana drama .
Ka long kaba sngew sarong ia ngi ba ki nongkhaii jong ka ri India ki long kiba la burom bha .
Ki jingthiah kiba don ka jaka pynhiar mynsiem yn pynkiew sha ka 444 tylli na kaba don 148 tylli mynta , u la ong .
Ki trei , ki ia sngewbha bad ki ia bam lang .
U la mareh na ka kali , u la kheit katto katne ki syntiew khlaw bad u la ai ia ki paralok jong u ia ka jinghikai kaba khlem da pyrkhat shaphang ka jingthaw jong U Jehobah .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh mynta ka sngi halor ka jingkren bein jong u Shah ha ka kut Meham ha ka sngi thohdieng .
La pyntip sha ka Commission ba :
Ka jingwan jngoh jong u myntri kam pohiing kan pynskhem ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang kaba la slem bha hapdeng ka India bad ka Russia , la ong ka tnad .
Bad hangne ​​nga la iohsngew ba phi la shongthait noh .
Ki la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol kiba stet bha u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ha ki kol .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki kynnoh ruh ia ka jingpynkiew ia ka jingkhaii jong ki IPO jong ki kompeni ki bym don dor bad ki share ba la buh na ka bynta ka jingeh jong ki iew .
Ki kot khubor kiba mih man ka sngi ha ka thain kiba la pynmih bun bha .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka iing ki la shah pynpra .
" " " Ngi la hap ban hiar thma ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong ."
Ka sorkar NDA ka la tei 1 . 3 klur tylli ki iing haba ianujor bad tang 25 lak tylli ki iing kiba la tei ha ka por jong ka jingsynshar ba mynshuwa , la ong u Modi .
Ka Sri Lanka ka pynlong ia ka jingialang kaba saw jong ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ia ka ri halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha duriaw bad ka India bad ka Maldives .
Nangta la rah noh ïa ka sha Kottayam Medical College Hospital namar ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Ngi ju mih na Central ha ka por 3 ne 5 baje mynstep ryngkat bad shibun ki jingkylli kiba bud ia ki step jong ngi sha ki surok , sha ki kali bad sha ki iing ki sem jong ngi .
Ïa ka dorbar jong ka Parliament yn pynlong man la ka sngi khlem shongthait ha ki sngi kut taiew .
Wat pynbud biang ia ki ha ki por ban wan .
Bad la pyndep sawphew sngi na ka bynta jong u . namar kumta la pyndep ia ki sngi jong kita kiba la pynsleh : bad ki nong Ijipt ki la iam na ka bynta jong u laiphew sngi .
U la pyrkhat ba la tep ia u ha ka jaka tep ha ka jaka bakhuid jong ka Maria bakhuid jong kata ka jaka .
Ka jinglehkai ba itynnad jong u Pant da ka bat ka la iarap ia ka India ban poi sha ka thong kaba 328 da kaba duh noh hynriew wiket bad dang sah sa 18 tylli ki bol .
" Hynrei ha kaba kut jong ka thma ka sorkar India ka la iai bteng ban khot ia kane ka jingialeh kum ka thma , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynskhem shaphang " " " " " thma " " " " . "
Baroh ar tylli ki seng ki la rai ban iakhun marwei .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ha nongbah Delhi .
La iohi ba ka Priyanka ka ak kum ka nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Ki nongthoh khubor jong ki bank , ki nongpyniaid ia ki bank bad ki nongtrei ASHA .
Ym lah ban shah ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Secretary jong ka Club u Sachin Ganapathy bad u Director u Viju Appaiah bad u Naveen Nachappa .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba kane ka jingpynbna ka kynthup ïa shibun ki bynta kiba kongsan kum u dewïong , ki marpoh khyndew , ka tnat ïada ri , ka liengsuiñ , ka suiñbneng bad ka bor atom .
Ym shym la mudui case ha kane ka kynti .
Khamtam eh , ka jaka jong ka khmat kaba lai dong jong ka tetrahedron ka long kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka jingkhein lang ia ki jaka jong kiwei pat ki lai tylli ki liang .
Ka Mithali ka la rai ban ai pisa T.5 lak sha ka Prime Minister Fund bad 5 lak sha ka Chief Minister Assistance Fund jong ka sorkar Telangana .
Teng teng u shim katto katne ki kam na ka bynta kawei ka iing pynmih kot , hynrei u pan tang ki tiket sha ki jingialehkai kriket ha ka jaka jong ka .
" " " Ha u bnai December 2018 la pynrung ia u sha ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia , hadien ba u Prithvi Shaw u la shah weng noh ha ka kynhun na ka daw ka jingmynsaw " " "
" " " Kam shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong " " la ong uwei u heh pulit . "
Ngam lah ban iohsngew ia ki ha kane ka por , u la ong .
U Tanishk Bagchi bad u Baadshah ki la thaw ia ka sur ba la pynkylla thymmai bad u Baadshah u la pynrung ia ka rap jong u ha katei ka jingrwai .
Bad nangta , ka jingim ka kylla biang sha ka jinglong kaba rim .
Kum ka nuksa , ha kawei ka por u Eliab u hynmen rangbah jong u Dabid u la pyni ia ka jingbym don jingngeit haba u la sneng ia u Dabid namar ka jingsngewkhia jong u shaphang ka jingshah tynjuh jong u Goliath .
Baroh kiba iap ki dei ki kynthei bad ki dei ki cadre Maoist .
Bad ka Bhutan , ka jingiadei ka la long ka nuksa .
Haduh ba kata ka jingtohkit kan da dep , baroh ki jingsiew la buh lypa .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynksan ia ka jingpule ryngkat bad ka jingbam ba tei met .
Ka jingsahkut ka la kut noh ha ka 28 tarik u Naiwieng hadien ba ki shipai China ki la sangeh ban shna ia ka surok kaba kongsan hajan ka lynti iaid kjat jong ka Indias Chicken Neck .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki la pynmih ia ka jingiakren shaphang kine ki nongrim ha ki kot kiba la buh kyrteng Ki Nongrim : Ka Jingphla ia ka Jingshisha .
Ngan pynbeit ia ka na ka bynta jong ka .
U Magnus uba don mynta ha ka kyrdan ba nyngkong un buh ia ka jingeh kaba bha .
Ka jingsumar bad jingpyniaid : Mynta la don ka jingsumar kaba biang pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka jingkhein ia kiba iap ha ki distrik ka long 228 ngut .
" Lada ka FaceViet ka lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ha kaba sdang , nga la pyrkhat ba ka FaceViet kan long kaba pher bha na kaba ki long mynta , bad kane ka long kaba sngewsih shisha " " ".
Ki pulit ka Hirebagewadi ki la register ia ka case .
Uba long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . Bad U Allah u long halor kiei kiei baroh kum u Nongsakhi .
Sngewbha iathuh ia nga ba kum kata ka sngi kan long kaba pynmih jingmih ne em ?
Kaba duna ka long ka jingshaniah .
Kumta ka la long kaba heh haduh katta katta .
Kumta ban pynshisha ia ka , ngi la rai ban shna ia ka paradigm jong ka jingpyrshang .
IPL 2020 : Ka jingphaidien ia ka Delhi Capitals namar ba u Ishant Sharma u la shah kyntait ha ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
kiba dei ban khang ia ki shyntur jong ki . ki briew kiba pynpra ia ki iing baroh kawei , da kaba hikai ia kiei kiei kiba kim dei ban hikai , na ka bynta ka jingmyntoi bymhok .
U la pyntip ruh ia nga ba u la dep ban iasam ia ka khubor bad u Donald Trump .
U Chairman ba la shah weng u la kyntait ia kine ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Ha ka thain Jammu , ka BJP ka la lamkhmat ha ki 25 tylli ki thain dorbar thawain ha kane ka elekshon Lok Sabha .
U la long u nongialam uba la tbit bha bad uba la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut .
Ia kane ka jingkieng la shna khnang ban pynduna ia ka jingdheng kali ha JohorSingapore Causeway , bad la plie ia ka ban iaid kali ha ka 2 tarik u Nailar 1998 .
Mynta, kata ka dei ka camera kaba bha.
Haba phi pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban tynjuh ia lade ban iohi la phi don ne em ha ka jingngeit , phin sa kham iohi ia lade kumba U Blei U iohi ia phi .
Katto katne ki dei ki Jiw kiba la tip ia ka jingshisha ha ki lai bnai ba u apostol Paul u la kren ha ka synagog jong ki .
Kaba la shah da ka ain .
La iathuh ba kan don ruh ka jinghap slap bad ka eriong ha ki jylla Maharashtra , Karnataka bad Odisha .
La pyni ia kiwei pat ki jingai kiba donburom .
Nga ju khein ia kawei pa kawei ka phlim jong nga kum ka phlim ba nyngkong jong nga .
" Ynda phi la lap sngewbha pyntip ia ngi ." " "
Ka dur jong ki pulit ruh ka la shah ktah .
Uwei u dei ban shim khia ia ka jingiakren ba la kdew haneng haba pyndonkam ia ki data ha ka table harum .
" Bad nga la ong ia u " " Ha nga ka ktien jong u briew uba bieit tymmen kum ma phi ka kham kordor ban ia kaba ym don ei ei . " " " .
U Kamal Haasan u la shim ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu.
Ka la long ka plan kaba khlem akor , hynrei nga dang sngew lyngngoh .
U la pynbieit iano iano ruh . . . haba phi ong ba kaei kaba la jia shiphew snem mynshuwa . . .
Kito kiba plan ia ki longiing kiba rit ki noh synniang sha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Haba ki trai iing ki plie ia ka jingkhang jong ki bad ki iohi ia ngi ba ngi ieng hangta , ki lah ban lyngngoh ba ngi dei mano bad balei ngi don hangta .
Hynrei ha kane ka kynti kan ym don jingpynsangeh , u la ong .
Uta u para u la pyniap ia ki nong Scotland ki bym don pop , wat ia ki kynthei bad ki khynnah ruh , na ki kynroh jong ka nongbah .
Kum kata ka long ka dustur jong ngi , bad ha kaba iadei bad ka ngi dei ban leh ia kaei kaei kaba pynmyntoi ia ka pyrthei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Kane ka la long kaba lah hadien ka Pentekost 33 H . E . , namar u mynsiem bakhuid jong U Jehobah u la sdang ban ai ha ka pyrthei ïa ki sakhi kiba pynngeit shaphang . . . ka jinglong hok .
Ka ruh kam kwah ban leit phai .
U Vallabhbhai Patel bad u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ka politik ka buh ha phi ia ki jinglong ha kaba phi hap ban iatreilang bad ki briew bapher bapher .
Ka dor jong ka ka long T. 8, 990 .
Ki la long ki lok ki jor ki bym don khun .
Ka donkam ban scale ia ki peak kiba thymmai !
" " " Lada don mano mano ba kwah ban pynthut ia ka projek jong ka sorkar , ki lah ban leh ia kane lyngba ka tnad jingshakri . "
Ka aktress Rashmika Mandanna kaba ki ju khot ruh kum ka National crush ka la pawnam dang shen da ki projek ba bun jait ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad ar tylli ki phlim Big banner Bollywood .
Pan ka DSGMC ban iehnoh kam ia u chairman jong ka Mata Sundri College
La ong ba kane ka kut ka dei ka jong u Syiem Raj Prithvi Raj Chauhan .
Ki jingialehkai kin long ha madan NSCI Dome .
U Rahul sir u la don beit na ka bynta ka jingpyniaid , u la ong .
Baroh kiwei pat yn sa sumar .
U nongiasaid ain jong ka Telangana u Ramachandra Rao haba wanrah ia ka jingkynthoh jong ki sorkar u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana ka don ia ka bor ban bishar ia kane ka kam kaba iadei bad ka projek ha Andhra Pradesh .
Ha kata ka por ka jaka shong ka long ka bynta jong ki jaka jong ka Abbey jong ka Wissembourg .
Hynrei u dang lah ban poi sha ïing .
Em , hynrei baroh ki ap ban pynlong ia ka Sigrid ban iohi bha .
Ki paidbah kin ioh ia ka shini , ka shini , u khaw bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong ba marjan ki la pynkit mar mar ia u Pal sha ka hospital .
Kane ka kynthup ia 99 5 073 ngut ki shynrang bad 10 01 241 ngut ki kynthei .
Ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingleh donbor ha ka saiñ hima sima ka la pynlong ha ka snem 1309 ban pynkynriah ïa ka jaka sah jong u Pope na Rome sha Avignon .
Hangne ​​ka don ka jingtip kaba kham bniah shaphang jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingioh jong ki 3 million ngut ki briew kiba riewspah tam ka long haduh ar shah ia ka jingioh jong ki 150 million ngut kiba duk tam .
Ka la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynthikna ba ki wah kin long kiba khuid bad kiba lait na ka jingjaboh .
Ban thaw ia ka mang tyngka kaba treikam na ka bynta jong phi , pyntreikam ia kine ki jingai jingmut harum .
Ka la mih ha ka 1 tarik u Naitung .
157 > thaw ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ban pyniaid iew bad ban pynkiew dor ia ki dohkha bad ki mar ri dohkha .
U Kalam u la kha ha ka longïing kaba don ha ka shnong Dhanushkodi kaba don ha Tamilnadu ha u snem 1958 bad u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor Degree ha ka Space Science na Madras Institute of Technology.
Kham mynshwa la ïohi ruh ïa ka Fatima Sana Shaikh bad u Amitabh Bachchan ha Malta bad ki dur jong kine ki aktor ki la paw bha ha ki social media .
Bad kata ka long , ka jingpynkiew ia ka pisa .
U kren bad ka The Better India shaphang ka jingleit jong u .
Ki jingktah kiba kham paw bha la iohi , pynban , ha ki jaka them ba kyrpang hapoh ka Cordillera , ha ka lynti ba beit jong ki lum ba kyrpang .
Kham hadien ba ki la hiar ha Salem , Massachusetts , ki la dawa ia kawei ka jaka kaba rit ha rud duriaw .
Ha u snem ba la dep , u Ashwin u la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba u la pynher krad ïa u Jos Buttler ha kajuh ka rukom .
Nga bad ka Susan ngi la shah kyrkhu da arngut ki khun shynrang , u Jesse bad u Paul .
Ia mynta ngim pat don ia ki jingtip kiba biang shaphang katei ka jingjia aksiden .
U secretary jong ka AHSEC u Kamal Gogoi u la pynthikna ba ia ka result jong ka eksamin klas 12 yn pynbna ha ka 31 tarik Naitung ha ka por 11 baje mynstep .
Hapoh ka skhim , ram haduh Rs , .
Ka khia kumba 8 pound , bad kane ka long ka rukom treikam jong ka .
Ka Google ka la pynpaw ïa ka kyrteng ba thikna jong ka Android ba hadien , kaba pynkut noh ïa ka jingïakynad kaba la bun bnai halor kaei ka Android O kan long .
Khlad ba sngewsih : U Bouncer u la shim ia ka jingim jong u samla nongialehkai kriket ka Pakistan u Zubair Ahmed
Ki briew kiba bun bha ki la iawan lang ha ka jaka baroh shisngi ban sngewtynnad ia kane ka jingiakop .
Ha kane ka jingialang la donlang u Secretary ka DoNER u Shri Naveen Verma , u Secretary ka NEC u Shri Ram Muivah bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Ha ka spah snem kaba 6 AD , kane ka jaka ka la long lehse ka jaka kaba kongsan jong ka khaii pateng ha ki wah .
Katkum ka State Health Bulletin , ki don 987 ngut ki nongpang Coronavirus kiba la mih na ki Hospital hynnin ka sngi kaba pynkiew ïa ka jingdon kiba la koit ha ka Jylla sha ka 39 000 ngut eiei .
" " " Ka Sorkar India kan ym donkam ban pynlut wat shi tyngka ruh na ka bynta kata " " ka la ong . "
Ha ka por ba tei ia ka , kane ka iingmane ka long ka iingmane kaba jrong tam ha kum kane ka latitude ba shathie ha ka pyrthei .
Nga la iashim bynta bad iatreilang pura ha ka jingtohkit .
Shaphang uwei pa uwei u shakri jong U Blei u Paul u la thoh : Ha la u jong u kynrad u ieng ne u hap .
Lada ka long kumta , u Ishant Sharma u lah ban rung kum u nongïalehkai ba lai .
Ka iarap ban pynkhriat ia ka kpoh hadien ba la bam ia ka jingbam kaba shit .
Ki pulit ki la iathuh ba 15 ngut kiwei pat ki la shah thok ha ki arngut ki nongshah kynnoh .
Nongjop 8 Tylli Ki Medal Ksiar , Pynbor Ka Geeta Kumari Ka Jharkhand Ban Die Ia Ki Jhur .
Ha u snem 2019 naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng , ym duna ia ka 18 500 tylli ki jingjia aksiden surok ha kaba palat 10 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki pisa bank jong u sha ki pulit .
CA : Te to ngin ia kren kham jylliew khyndiat shaphang kane .
Ka High Court ka la bthah ia u Chief Secretary bad ia u heh pulit jong ka jylla ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkut noh ia kane ka jinglong kaba nang kiew .
Ka pyrthei hapoh u Soitan kam long satia kaba suk bad U Blei .
Ka pyrthei hapoh u Soitan kam long satia kaba suk bad U Blei .
La pynkynriah noh ia ki sha KIMS Covid hospital ha Bhubaneswar .
La pynkynriah noh ia ki sha KIMS Covid hospital ha Bhubaneswar .
Kata ka dei ka jingkut jong ka jingialehkai Test jong u .
Kata ka dei ka jingkut jong ka jingialehkai Test jong u .
Ki nang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U Garibi u la iehnoh ia ka kam kum u Bishop ha ka 1 tarik u Risaw 1969 .
Ki skul bad ki hospital kim treikam .
U Keshubhai Patel U Myntri Rangbah barim ka Gujarat
Ka tnad ka la ai jingmut halor ki jingpeit bniah ba la pynlong na ka bynta ki jingpang NCD ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka sorkar .
Ka Sri Ram College ka la jop ia ka jingialehkai phutbol
Iakren ki dkhot jong ka Zila Parishad halor ki mat ba kongsan
Hynrei ka don ka bor kaba kham khraw shuh shuh .
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei . Ha ka jaka ban peit ia ki kum ki rukom treikam kiba la buh thikna bad kiba iadei bad ka ain , wad ban shim ia ka jingmut jong ki , khlem da klet ia ka thong ba ieit jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban jngoh ia ka Parliamentary Constituency jongu ha Varanasi ha ka 17 bad 18 tarik Naiwieng 2018 .
Ym don ba ong ba phim dei ban pynshitom ia u myntri ka Congress tang namar ba u dei na ka Congress , u la bynrap .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka bell .
Ka Nissan Ka Pynkyndit Ia Baroh Da Ka Jingpynmih Ka Sunny Diesel
U Martin Guptill, u Henry Nicholls, u Kane Williamson, u Ross Taylor, u Tom Latham, u Jimmy Neesham, u Colin de Grandhomme, u Mitchell Santner, u Ish Sodhi, u Lockie Ferguson, u Trent Boult.
Ia kynduh ki nongialam ka BJP ia u Modi bad u Rajnath Singh .
Nga dang buddien hi dalade ia kane ka mat .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ruh kin ioh ia ki jingsiew , ha ka kyrdan jong u Cabinet Secretary .
Hynrei ka sngi slap ka long , hadien baroh , ka sngi jong ka jingshah khang ha iing .
Nga la sngewkmen namarkata ban iohi ia ka jingthoh Kaei Kaba Donkam Ban Pynlong Ia Ki ban Her ?
Hapoh ka jylla New York hi 3 800 ngut ki khynnah ki la shongkurim ha kata ka por .
U Fardeen Khan u la shah kem halor ka jingdon ia u drok Cocaine .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la ong ha ka jingujor jong ka ba ha ka por ba ka dang pun khun , u Mahaakshay u la ai dawai ia ka kaba la pynlong ia ka ban pynduh khun .
La sot ia u Umar ba u la ong ba ka niam Hindu ka dei ka jingpang Cancer jong ka Ri Bangladesh bad ka saphriang kum ka jingpang .
Ki skul ban ioh khusnam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba
La pynlong ia ki jingiakop ha ka phutbol , volleyball , kabaddi bad ka jingialehkai athletics .
U Sengar u shah set phatok ha Sitapur halor ka jingkynnoh ba u leh beijot bad pyniap briew .
Ka Pakistan ka la buh ia ki sniper jong ka ha u lain ba la synshar ha Jammu and Kashmir ban iarap ia ki lehnoh ban rung sha ka liang jong ka India .
Kine ki long shisha ki por bakhuid kiba donkam ia ka jingpyrkhat kaba don burom na ka liang jong kito kiba wan .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la pynmih ruh ia ka hukum kem pyrshah ia ka halor katei ka kam .
Ia une u khunlung ba dang kha la ai kyrteng u Sawai Madhavrao .
U Taijul Islam uba la ioh ban khur hynriew tylli ki wiket ha ka kylla miet u la ioh ban khur sa 5 wiket ha ka kylla miet kaba ar .
Ka ophis jong ka BJP tangi block
Ka Elaine ka la sdang ban sngewbha , bad shen hadien kata wat ka jingpang met jong ka ruh ka la jah noh .
Hooid , ki kam bymman jong u kim da long kiba shyrkhei than na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ki heh pulit .
U la ong ba ka ri baroh kawei ka don ka jingngeit ha ka jingpynskhem ia ki Chartered Accountant , bad u la ong ba ia kane ka jingngeit bad jingshaniah ym dei ban pynpra lano lano ruh .
Kane ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa kaba T.10 lak ryngkat ka takma ksiar bad ka citation .
Hynrei , u Rohit u pan ia ka jingbishar bniah .
Ka jinglum pisa baroh jong kane ka phlim ka long T.130 klur .
Ka kompeni shna kali na Sweden ka Volvo ka la pyni ia ka jingngeit kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga sngew ba ki jingpyrta kum u Jai Sri Ram ki long kiba la pyndonkam kum ki daw ban shoh ia ki briew , u la bynrap .
Bun ki la shim ba kane ka dei ka jingsdang jong ka ain shipai .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka rukom pyni paidbah jong ki nong Europe ryngkat bad ki bynta na ki kolshor jong ki Bantu bad ki Benguela Angola kiba la wanrah ryngkat bad ki mraw ha ki por ba la synshar phareng .
Ki dur ha ki social media ki pyni ïa ki ïing bad ki jingtei kiba la kylla lyngkhot lyngkhai , ki kali kiba la pra bad ki surok kiba la khang .
U Dr . T . V . U Padmanabhan u la ong ba un ujor sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh halor kane .
Ki archaea bad ki khniang jingpang ki don ka jinglong cell kaba iadei dur , hynrei ka jinglong bad jingpynbeit jong ki cell ka pyniapher ia ki archaea .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong na ka bynta ki 52 ngut ki kyrtong bad ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 5 ngut ki kyrtong jong ka .
Kum kane ka kabu ka la poi kloi .
U director jong ka ' Damini ' u Rajkumar Santoshi u la shah sumar ha hospital .
Kata , hoid , kam shym la pynbha ia kiei kiei , bad ngam lah ban iohthiah baroh shi miet .
U MP ka BJP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal u la ioh ia ka nam lyngba ka jingkren ba itynnad jong u hapoh ka iing dorbar Parliament hadien ba la pynduh noh ia ka article 370 .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.12 lak tyngka .
Ka jingtrei ban shna ia ki flyover la dep haduh 18 percent haduh mynta , la iathuh ki heh jong ka RMC .
1350 ka ding kaba la mih na ka jingtuid jong ka thliew ding ka la bam duh lut ia ka iingmane bad ia ka iing mane blei .
Pynkhreh ka South Korea ban ïakynduh biang hapdeng ki jingbyrngem nam rocket jong ka North Korea
iii Bun na ki jingkylli ba la ialeh pyrshah ki long kiba iadei bad ka jinglong teknikal .
Dei ban phah ia ka khubor ba ym don mano mano ba lah ban lait da kaba ai kum kane ka jingbyrngem ia uno uno u briew .
Kumjuh ruh u Mike . U Mike u la kam ba u la leh katto katne ki jingpynheh met ha ka por ba u dang samla ban kham khlain bad kham shynrang ha ka dur .
Ki Jayalalithaaji ki ïadei bad ki nongshong shnong , ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , ki kynthei bad kiba shah iehnoh beiñ kan long beit ka lad ai mynsiem .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka prokram Smart City la jied arphew tylli ki nongbah hadien ka jingïakhun kaba jur hapdeng hynniewphew phra tylli ki nongbah .
haba kine ki jingleh ki jia , la leh halor ka jingsngewthuh ba ka don ka jingbam bad ka um kaba biang .
Katto katne ki Daw kiba kham jylliew jong ka jingpynjot To ngin bishar bniah balei ba don ki samla kiba leh ia ka jingpynjot .
Ka jingburom ia ka mariang ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ethos jong ngi .
Ive la sngewtynnad kumno kata ka jinglong ka treikam .
93 percent ki la kyrshan .
Ia u nongbishar ba ha khlieh duh la jied kum u nongbishar ba ha khlieh duh bad kiwei pat ki nongbishar kum ki nongbishar .
MUMBAI : U kpa tymmen jong u director bad aktor ba rim u Hrithik Roshan u J Om Prakash u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingbuh pisa jong ka India ka la kiew da USD 2 . 02 klur haduh USD 369 . 95 billion ha ka taiew haduh ka 31 tarik u Risaw halor ka jingkiew kaba khraw ha ki marpoh khyndew . ka Reserve Bank ka la ong .
Ka la plie ia ka jaka kaba jyrngam kaba don ha khmat ka jingkhang jong ka hall .
Ia kane ka jingthmu la buh ban sdang ban pynrung kyrteng haduh 1,000 ngut ki nongkhaii ha ka sngi palei , 1 tarik u Naiwieng .
Kawei pat ka daw kaba kongsan kaba lah ban pynbor ia u Zardari ban mih noh na ka ri ka dei ki mukotduma bamsap kiba dang sahteng pyrshah ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam tip na kano ka jaka kane ka khubor ka wan ba ka phlim ka la ioh 8 tylli ki cut .
U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood u Matt Damon u la pynpaw ba u la kyntait ban don bynta ha ka phlim Avatar jong u James Cameron .
U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood u Matt Damon u la pynpaw ba u la kyntait ban don bynta ha ka phlim Avatar jong u James Cameron .
PUNE : Ka Ducati ka la pynmih ia ka XDiavel kaba la ap khmih lynti bha ha Pune .
Ki jingkhot bad ki jingbishar jong ki nongiarap la khein ba ki long ki jingai jingmut bad lah ban pynrem da u nongbishar .
PUNE : Ka Ducati ka la pynmih ia ka XDiavel kaba la ap khmih lynti bha ha Pune .
Kan long kaba myntoi ia ngi .
Ki jingkhot bad ki jingbishar jong ki nongiarap la khein ba ki long ki jingai jingmut bad lah ban pynrem da u nongbishar .
Kan long kaba myntoi ia ngi .
Hynrei ka India kam ju phet krad na ka lad ban hiar thma .
Hato ka Mehbooba Mufti kan thaw ia ka sorkar synrop lang bad ka BJP ?
Hynrei ka India kam ju phet krad na ka lad ban hiar thma .
Hato ka Mehbooba Mufti kan thaw ia ka sorkar synrop lang bad ka BJP ?
Da kata ki la pyndum ia ka jingkhlain jong ka jingsngewrit shimet jong U Jehobah .
Da kata ki la pyndum ia ka jingkhlain jong ka jingsngewrit shimet jong U Jehobah .
Balei ba uno uno un kwah ban sah shadien ?
Balei ba uno uno un kwah ban sah shadien ?
Kane ka jaka ka don ka jingrep kba kaba heh bha .
Kane ka jaka ka don ka jingrep kba kaba heh bha .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ki jingtip ba pura .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ki jingtip ba pura .
ha ka maths ki briew kiba don bynta ki shna ia ki bynta bapher bapher .
ha ka maths ki briew kiba don bynta ki shna ia ki bynta bapher bapher .
Hynrei ka longiing kam shym la sngewthuh .
Hynrei ka longiing kam shym la sngewthuh .
U la khot wat ia ka samla ba u la iateh lok lyngba ka phone ban thep vote shwa bad nangta ban wan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep , ka jinghap slap ka la nang kiew ha ki bynta ba shapoh jong ka Tamil Nadu , ka thain South Karnataka bad ki bynta jong ka Kerala .
La shah kem ha ka NCB ha ka por ba ka dang thied droks ka Preetika Chauhan ka aktress jong ka Maa Vaishnodevi .
U Jehobah u la iathuhlypa ia kane bad u la ailad ia ka ban jia , kumta lah ban ong ba u la lympat ia ka thliew sohjew .
Ki don bun ki temple hyndai , ki jaka ri khlaw , ki jaka ri jingri , ki jaka lum , bad ki lum lum kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
Meghalaya : 13 ngut ki la sahkut ha ka par dewiong beain hadien ba la shlei um , la sheptieng ba kin iap .
Ka jingwan hiar thma jong ki khniang , ki khnai bad ki khnai ka long kaba u Joel u iohi ha ka jingphohsniew .
Napdeng jong ki , ka Kolej President , Kolej Khristan Madras , Kolej Loyola , Kolej New , Kolej Vaishnav bad Kolej Vivekananda ki long katto katne kiba pawnam .
Kane ka khynnah samla ka don ha ka jingshitom kaba jur bha ong u heh pulit jong ka Toronto u Mark Saunders .
Nga tip kumno phi sngew
Kumno ka lawei kan long ia ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Ka jabieng jong ngi ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka bor sngap jong ngi .
Ka long kaba rkhiang lait noh tang ha ka por tlang .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ki bor synshar kim shimkhia ia kane ka jingeh .
Nga la shah pynshlur da ka jingthoh .
" " " Ka Jylla ka bthah ia ki nongtrei jong baroh ki tnad sorkar , ki Bank , ki nongtrei kontrak , ki lad pathai khubor , ki nongkhaii bad ki nongniah kali kit ba kin download ia ka AarogyaSetu App ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . " " "
U Tandon 85 snem ka rta u la shah sumar ha ka step jong ka 11 tarik Iaiong namar ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingeh ban dih um bad ka jingshit .
12 Ai ïa ka jingmane ba kyrpang tang ïa U Jehobah .
" " " Hynrei ka jinghikai ka long kaba eh bunsien . " " "
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2008 ka BJP ka la jop haduh 11 tylli ki seat .
Ki para bangeit jong kata ka jaka ki la ai mon sngewbha ban kit ïa nga na kawei ka balang sha kawei pat .
Ki dang ap ban ioh jaka sah biang , hadien ba ki la apply nyngkong eh ha u snem 1988 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la plie paidbah ruh ïa u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Lok Bhawan , ha ka sngi kha jong u Vajpayee .
Ha kaba kut jong ka thma ka India ka la synshar ia ki bynta ba kordor tam jong ka Kashmir .
Katkum ka jingthoh jong ki nong China , ki shipai India ki la rung tuh shapoh ka jaka jong ka China sha shiliang ka wah , ki la pynlong ia ki jingpynkhih pyrshah ia ki shipai China kiba la shong , bad ki la siat ia ki .
Ha kane ka jingialang u la ioh jingtip shaphang ki jingkiew kiba dang shen ha ka liang ka jingstad ia ki jingthew .
Ka Pakistan ruh ka la pynbun ia ka jingdon jong ki liengsuin baroh da palat ar shah , ka la ong .
Ka Maharasthra , Delhi , Gujarat , Tamil Nadu bad Rajasthan ki dei ki phra tylli ki jylla kiba bun eh ki nongpang Coronavirus .
Nalor kata , lada ka kynhun alkyl kaba leit phai ka don ia ka pdeng chiral kum u atom ba kongsan jong ka , ka jingpynbeit ha kane ka pdeng ka sah wat hadien ba ka jingkynriah ka la jia .
Wat la u tnga u dei u khlieh jong ka tnga jong u hynrei ka Baibl ka bthah ia u ban ai burom ia ka .
Lada phim tei ia ka jingangnud jong phi , uwei pat un shim ia phi ban iarap ia ki ban tei ia ka jong ki .
Nga kwah ban iathuh ha ka iing dorbar ba ka kaiphod jong u CAG kam shym la kynnoh bamsap ne pynmih kano kano ka jingkynthoh kaba sniew pyrshah ia nga .
Ia ka ain treikam ba la thoh nyngkong eh la shna ha ka snem 1923 .
“ “ ‘ Hooid, ko Small,’ la ong u major, ‘ ngi dei, nga tharai, ban pyrshang ban iakynduh ia phi.”
Ka Plan ban phet krad : Ki nongpynmih phlim ki don ka mang tyngka kaba kham rit ban pynmih , hynrei ki ioh ia ki jingkynthoh kiba kham bha haba ianujor bad ka phlim kaba ar .
Kumba long ki kompeni shna kali ba heh ha ka ri ka Honda Cars India ka la pynbna ban sdang treikam biang da kaba plie 155 tylli ki dealership ha kylleng ki jaka ba jyrngam bad green zone ha kylleng ka ri India .
Ngan pyrshang ban pyndep kloi katba lah , u la bynrap .
Nangta ka la khang ia ka Ivy ha ka kamra jong ka .
Pyndap ia ka hangta .
Move it Ym don ei ei kaba jia ia phi , wat khuslai , pynkylla . . .
Ki jait mrad ki don ruh ar tylli ki khmat kiba heh .
Mynta u Shahid Kapoor u dang ring dur ha Chandigarh na ka bynta ka phlim jongu kaba kyrteng ka Jersey .
Kaei kaba nga la iohi ia u Dhoni , nga dang pyrkhat ba u MS Dhoni u don ka pisa kaba khraw ban ai na ka bynta ka kriket India , u la ong .
Ka India kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Japan , katba ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia .
Ym duna ia ka 13ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ka jaka sumar bad lai ngut ki samla pule ki dang jah rngai , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
U Myntri Rangbah u la ong ba hapoh ka Sagarmala ka Sorkar kan ai Rs . 500 klur sha ka shipping corporation jong ka ri India ban ai wai ia ki jhad ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kazipet jong ka Warangal ha ka sngi Thohdieng 2020.
Jul : Ka SC ka ailad ia ka jingpyniasuk ban bteng , wad ia ka kaiphod jingmih haduh ka 1 tarik u Aug .
Ka jingpynbha ia ka system baroh kawei ka long kaba kongsan bha ha ka juk jong ka teknoloji kaba ngi poi mynta .
" U briew u donkam ban sngewthuh ia ka por bad ka jinglut lym kumta u lah ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ", la ong u Vinod Jain , u nongai jingmut ba kongsan jong ka Jain Investment Planner Pvt .
Hynrei ka la kyntait ban pynpaw ei ei shaphang katei ka phlim .
Hynrei katno ka kham bha haba baroh arngut ki paralok ki mynjur ban im katkum ki kyndon jong U Blei bad ban trei shitom ban kyrshan iwei ia iwei pat katba ki dang shakri ia U Blei !
Kumta bun ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ halor ka nongrim jong ka niam ha kito ki ri .
Hynrei katto katne na kiwei pat ki briew kiba la shah kynnoh , ki la dep shah kem bad ki dang ap ia ka jingbishar .
Hato kiwei ki niew ia nga kum u briew uba la san ha ka jinglong mynsiem ? Ka kmie ka sngewbha ban ai dud ia la u khunlung bad ka jingbam khunlung katba u dang long khunlung .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki lai tylli ki six kiba heh bad saw tylli ki boundary .
" La khot ia ka " " Colombia , ka Ri jong ki Jinglong bad ki Jingpyrshah " " " "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 25 tarik u February 2016 .
ha u Nailar 2005 ka jingialehkai hapdeng ka South Africa bad ka England
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip .
" U khun jong u Sunandas u Shiv Menon uba la shah eksamin ruh ha kane ka mukotduma u la ong " " Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba khlain bor , kam lah ban pyniap ialade " " .
Ka Saians bad ka Teknoloji bad ki Saians jong ka Pyrthei .
Kumta ka BJP ka dei ban shah vote noh .
To long kiba husiar bha bad kum kine ki khubor .
Katba ka Punjab bad ka Haryana ki la kiew sha jrong jong ka jinglah jong ki , ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ka Bihar ki dang don shibun kiei kiei kiba sah ha ki .
Ki bor pahara ka Pakistan ki la kem ia u Abhinandan hynrei ki la pyllait noh ia u sha India kumba 60 kynta hadien ha khappud Wagah .
Ka jingktah jong ki blei Hindu paw ruh ha ki jingleh niam jong ki .
Ka la long ka jingkylla ha ka jingialehkai .
Wat la katta ruh kawei ka lad ba u briew u ai sakhi ba u long uba itynnad hapoh ka long da kaba pynitynnad ia lade da ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba koit ba khiah .
Ia ka jingthung ha kano kano ka kam la leh katkum ka jinglah bad ka jingbuh kyrpang ia ki distrik , ki nongialeh laitluid , ki kynthei bad ki riewlum .
Hynniew tylli ki District ki don ha ka Green Zone ha Telangana .
New Delhi , Aug 31 : U Pranab Mukherjee uba dei u President barim ka ri India bad u riewshim bynta ha ka saiñ hima sima jong ka ri India u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 84 snem .
U Buta Singh u trai jong katei ka trok u la iathuh ba ma u ryngkat bad u nongniah u Basant Singh ki leit sha ki jaka buh marbam Punsup kiba don ha ka shnong Bauli .
Ka key na ka bynta ka jingrung ban pyni .
Ki thma jong ka lawei kin long namar ka um .
Ki tamasa kiba la sdang ha ka imlang sahlang kaba rim kaba pynshong nongrim ha ka jingduwai na ka bynta ka jingbam , mynta la pyndap da ki rong bad ki jait jingbam bapher bapher .
Lady shri ram college na ka bynta ki kynthei , New Delhi , Delhi .
Ka sorkar jylla ruh ka dang buddien bha ia ka jingpynmih um na ka dam .
Pynbna ka Congress sa 35 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon LS , ioh u Raj Babbar ia ka Fatehpur Sikri
Ka Suzuki Motorcycles ka die mynta ia ki thuk thuk Gixxer bad Gixxer SF 155cc ha ri India .
Kaba kham sngewkhia ka long ka jingpang whirl .
Ka ïingbishar ka la sngap ïa ki jingkynthoh jong ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal bad u A M Singhvi na ka bynta u Chidambaram bad u nongïasaid aiñ bah Tushar Mehta ha kaba jrong .
Nga la ioh ia ka shithi ba sngewtynnad , ba la thoh da u Shriman Shailesh na Bihar .
" " " Ngi don ka jingshemphang kaba biang shaphang kum kine ki khep ."
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ka jingktah kaba ka jingiakren bad u manager ka la pynlong ia nga ka long kaba phylla .
Kumno u briew u bym dei u CM un sah hangta , u la kylli .
Baroh ar ki iadei kawei bad kawei pat khlem jingeh .
Ka dei ka jingkular kaba u la leh katba u dang lum vote ha u snem ba la dep .
Ha ki por ba don ka jingsuk , ki paidbah kin jied ia u syiem jong ka jingsuk , kaba mut ia u briew uba lah ban ialam ia ki paidbah bad ban pynbha ia ka jingiadei bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka polisi jong ki sorkar ka long kaba bakla shibun .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka jingiapher kynhun , ki Patidar hardball pynslem ia ka thup jong ka seng Congress .
Ngi la phah ia u nongmihkhmat barim jong ngi sha Iraq ban pynkhlain bad pyniadei ia ki jingpyrshang jong ki nongmihkhmat jong ngi ban iarap ia ki nongshong shnong jong ngi .
" " " Hynrei ka shithi ka la pynpaw ba ka iing dorbar jong ka Catalonia ka don ia ka " " " " bor synshar paidbah " " " " ban pynbna ia ka jinglaitluid hadien ka jingthep vote kaba la ialeh pyrshah ha ka 1 tarik u Lber . " " "
IPL 2020 : U R Ashwin u ong ba un Mankad iano iano kiba mih na ka crease .
U la ong ba un iakhun ia ka elekshon lada ka party ka ai tiket ia u .
U la ong ba ym tang ia ka tarik elekshon hynrei wat ia u bnai ba yn pynlong ia ka elekshon dei ban iakren ha ka dorkhas .
Mynta u nongrep u lah ban phone sha kiba bun ki jaka ha ka distrik jong u la jan ha ka dor phone jong ka thain .
Ia kane la khot kum ka jingpyndap , kaba mut kano kano ka jingduna kaba mih na kane ka jaka kaba la pyllait im da kawei pat ka jingduna jong ka gene .
Ki nongkyrshan jong ka Chiranjeevi ki la pynpra ia ka kali bad ki la ther maw, kaba la pynpra ia ka jingkhang.
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok da ki pulit .
Ka trailer jong ka phlim The Sky Is Pink kaba la ak da ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Ka para jong utei u briew ka la ong kham mynshwa ba kin nym thang ia katei ka met tad haduh ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ka jingkyntait ia ka jingphla jong ki ksuid .
Kumta kata ka long f hok ha kata ka por .
Ka India ka la buh ban ialehkai 3 tylli ki ODI bad 2 tylli ki T20 pyrshah ia ki kynhun nongwan .
Ka Ain ka don saw bynta .
U Rahul u dei na ka seng kaba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
U Rahul uba dang 46 snem ha katei ka por u la pyrshang ban pull shot na u Watson ha ka bol kaba 5 jong ka over kaba 53 ha ka jingialehkai kaba nyngkong mynta ka sngi .
U la pule ha Presidency College ha Kolkata bad ha ka University of London .
Ka por jong ka ban pyntreikam ia kine .
U principal ka skul u Lakhvinder Kaur u la ai khublei ia u .
Sngewbha leit shapoh kamra .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka phlim jong nga ."
Kum u manager ruh um shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka Sacred Games kaba la ai kyrteng ‘Kaei kaba dei ban khmih lynti’, ka pynpaw pyrthei ïa kaei kaban sa wan ha ka aiom kaba ar jong ka show ba pawnam bha jong ka Netflix.
Kumta , kane ka dei ka jingmut kaba tyngkhuh .
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban peit bniah .
Ngi ruh ngi la shah shitom shibun .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingshah ktah ha ka .
Ngin sa sngewnguh beit ia ka jingpyniaid kaba u Hymmen Blanton u la ai ha ngi ban iarap ia ka iing ka sem jong ngi ban roi ha ka jinglong mynsiem .
U Fadnavis u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ban iehnoh ia ka kam CM la ong u Vikhe Patil .
Ka jingkut kaba sngewthuh bakla ka iehnoh ia ka jingbym thikna la lah ne em ban pynim biang ia ki .
La iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Namar kata ngi la leh ia kane .
Teng teng , ngam don por wat na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Katno ka bor shisha ka Google ka don ?
U dei u Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh .
Kaei ka Kam kaba ki leh ?
Ka jingiehnoh ia kine ki jingsniew bad kiwei kiwei kiba kum kita ka iarap shibun ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong kawei ka longiing .
U Poseidon ha kawei pat ka liang u la mad ia ka jinglong blei ba kongsan jong ka duriaw ha ka por kaba kham mynshuwa bha kumba la pyni ha ka Iliad .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor ha ka jingpluh ding ha ka shnong Haril jong ka elaka Kupwara hynnin ka sngi .
Ka jingjur jong ka jingïapher ha ka imlang sahlang ka pynmih ha ki ïa ka jingkylla sha ka liang ka diang .
Wat khot sweet ia kata kaba pynmih ia ka jingsngewsih .
Ki Pulit ki dang pyrshang ban pynshisha lada ka Sridevi ka la shah ai kyiad jubor .
Ki jingpeit bniah bad ki jingkren jong ki halor ka jinglong jingman ki la long kiba shyrkhei bad kiba pyrshah ia u soh jong ka polisi ba thikna .
Ha kawei pat ka liang ki briew ki iaid jngai na u briew uba don ka jinglong kaba tlot .
Namarkata ki kmie ki kpa kiba jop ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ban long ki Khristan kiba la aiti lut ki dei hok shisha ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnat na baroh ha ka balang .
Bad shisha Ngi la phah ia u Musa ryngkat bad ki jingpynbna jong Ngi bad ka bor kaba shai , .
Kaei kaba phim shym la klet ia nga , .
U Bharati Vidyapeeth u la shah khein ha ka skulbah Pune.
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ki la khang ia ki kad liengsuin ha Bangkok ha u bnai Naitung ba la dep kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan ha katei ka ri .
Kata ka la jia mynta ka step , u la ong .
U nongseng jong ka PMK u S . U Ramadoss ha ka kyrwoh jong u u la dawa ban beh kam noh ia u Vijayabaskar bad kiwei kiwei ki heh kiba la talasi ia ki jaka sah jong ki da ki heh jong ka IT .
Na Yemen haduh Bahrain ka jingiap jong u Nayef ha ki kam long kum ka jingsngewsih . . . . . Balei u syiem ?
Une u rangbah u Suzujiro u dei ban long u hynmen rangbah jong ka kmie tymmen .
Ka Air India ka long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka ' Taxibot ' ha ka liengsuin Airbus .
