Nga tip ba ka long kaba rit paid , kaba rit paid bad kaba rit paid .
Ka jingthmu jong ka Destination North East , 2017 ka long ban pyni ia ka thain shatei lammihngi kum ka jaka kaba lah ban bei tyngka bad ban pynpaw ia ki riti dustur kiba riewspah jong kane ka thain .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u ha ka sngi kaba bud na ka wah jong ka dam Dhom .
Ha ka snem 1856 la khot ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka kyrdan kaba saw , katba ia ka kyrdan kaba rit tam la tip kum ka kyrdan kaba nyngkong .
Kum kine ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka kum u Andrew Carnegie bad u John D . U Rockfeller, u Sr. , ki la rai ban pyndonkam ia ka spah jong ki ban iarap ia kiba donkam .
Baroh ki mock poll data ha ki CU bad VVPAT paper slip na ka VVPAT yn weng noh da u Presiding Officer bad ia ka drop box kaba thylli yn pynshisha da ki Polling Agent .
Ka nongbah ba pawnam jong ka Sambalpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U Secretary ka CBSE u Anurag Tripathi ynne ka sngi da pyntip u wa yn sa pyntip noh shen ya ki tarik wa thymme yong ka Exam .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban iatrei lang bad ka Katrina Kaif bad u Salman Khan sa shisien na ka bynta ka Bharat ."
Ha ka shyntur , ia ka oxytocin la shna ha ki cell ba pynmih ia ka sniehdoh ba heh jong ki nucleus ba shalor bad ba shabar jong ka sniehdoh , bad la buh ia ka ha ki met Herring ha ki jaka ba kut jong ki axon ha ka sniehdoh ba shadien .
Ka kynhun jong ki nongkren naduh u nongjop Nobel , u Dr Stanley Whittingham haduh ki khlieh jong ki kompeni pyrthei ban buh ia ka sur jong ki jingiakren kiba pynleit jingmut ha ki buit thymmai , kiba rem dor bad kiba rem dor .
Na kitei kiba ioh pang thymmai , 12 ngut ki dei ki nongleit jingleit kiba ioh ia katei ka jingpang kiba wan na shabar ri .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia ka kyrdan Doctor of Science sha u Dr . Romesh Wadhwani ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw tam .
Wat la katta ruh , katto katne ki jingeh ha ka roi ka par ki dang sah .
U la ong ba ki samla ki dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri bad ban bud ia ki .
Watla ka Flash ka la long mynshuwa ka lad kaba pawnam na ka bynta ki jingthoh ba bun jait ha ka online , hynrei suki suki la iehnoh noh ia ka namar ba ka Adobe ka kyrshan ia ka jingkylla sha ka HTML5 .
Man la u bnai u Manjunath uba la trei bad ka kompeni siew bai kali la lai snem , u iohi kumba 10 tylli ki jingjia aksiden ha surok ha ka 15km kaba dei ka jaka jong u .
Ka Ms . U Chowdhury u la long kham mynshwa u Secretary ka tnad Samla ha ka tnad ialehkai bad Samla .
Ngim shah ia kano kano ka kynhun lehnoh ban treikam ha ka ri jong ngi mynta , u la bynrap .
Ia ki dor jong ki unit la pynmih ha ka rukom kaba beit bad ka dor ba la pynkylla pisa jong ka policy ka dei ka dor ba mynta jong ki unit .
Hadien ka jingialehkai kaba jur bha , ki lehnoh ki la weng noh .
La set phatok ia ki kmie ki kpa jong u Foyzur halor ka jingshah thombor jong u Zafar Iqbal
Haba ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka hok ban ioh ia ka bhah kam shym la kamai .
Ka jingthep vote kam shym la hiar than .
Ka jingpeit ia ka surok kaba dap da u slap lyngba ka jingkhang
La khmih lynti ruh ba ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kan wan sha kane ka jingïalang .
Ki kyrteng jong uwei u riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki kontraktor bad ki nongtei ki la paw ha ka diary , la iathuh ki pulit .
Kine ki kuna ki kham duna ban ia kiba hap hapoh ka ain pdeng kaba pynbeit ia ka kuna kaba T.5 hajar ha ka sien kaba nyngkong bad T.10 hajar ha ka sien kaba leh biang .
U la bynrap ruh ba ki jingpynthut ki long ka jingduhnong ia ka jaitbynriew ban ia ka sorkar .
Ha ka kyrdan kaba sngewthuh , hadien ba phi la thoh ia ka kam jong phi , teng teng ka shim ia phi da ka jingkyndit .
Ka Venus Williams ka la shah rem noh ha ki lai set ha ka semi final jong ka US Open .
Namarkata , pynhiar ia ka jingkhlain jong ka bor kham bha .
Ym don mano mano ruh sawdong .
Ngi la iehnoh ia ka ha ki .
Ka la don ka jingsawa kaba jur ha ki shkor jong u bad lyngba kata baroh ka Katherine Solomon ka la pyrta .
U Binoy un ym shym la sngewsih haduh katne ia ka Gora bad ia ka Abinash lada um shym la sngewthuh kynsan ia la ka jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka jinghiar ka jingshit ka dei namar ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad ngim dei ban pyrkhat ban iasam ia ka bor bad ka ShivSena ha kano kano ka jinglong .
Yn ai dor haduh 40 percent ha ki smartphone kiba thymmai tam .
Hangta u la pynbeit ia ka jaka shong jong u ha kawei ka jaka kaba jrong .
U heh shipai India u la kut ha ka sngi palei
U Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , u Sushil Kumar Modi uba dei u myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey ruh ki dei ki MLC .
Phi kwah ban thied ia ki spare kali kiba rem dor ?
Hynrei ka jinglong jingman kam da shai bha .
Ym shym la ailad ia ka ban ioh ia ka pisa ba ka ri America ka la buh ban ai jamin ia ki kompeni liengsuin .
Pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ka Bajrang Dal ha Hyderabad ban pyrshah ia ka Valentine .
Ka kynhun ki briew ki iaid kai ha ka jaka treikam .
Ki nongshna ia ka phlim Aankhen 2 hynnin ka miet ki la pynbna ia ki khlur ki nongiashim bynta ha kaba ki nongiashim bynta ki long ki khlur kiba don ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad wad bniah jong ka tnad kam poh iing .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad la rah ia utei u briew sha hospital .
Ngi la tip ba kane ka jingpang ka dei namar ka jingïatylli jong ka jingbym biang ka bam bad ki khniang jingpang .
Syria ka long kaba kordor ko Bassel baieid jong nga .
Tang ar snem mynshwa , ka SanDisk ka la pynmih ia ka card SDXC kaba don 512GB kaba dei ka lad buh jingtip kaba heh tam ha kata ka por .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki dkhot jong ka City Council .
U Melville de Mellow u la shah burom na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
" Ha ka Kitab VI jong ka " " Aeneid " " jong u Virgil , u riewshlur u Aeneas u leit sha ka pyrthei ba shapoh ban iohi ia la u kpa ."
U la long u nongjngi uba tbit bha , hynrei u la ialehkai ha ka um haduh katta katta ba u la lah tang ban wan ha ka kyrdan kaba khatwei .
La kynthoh ia ka haba ka kot khubor jong ka shnong Islington Tribune ka la lap ba u tnga jong ka u la thied ia kawei ka iing paidbah barim kaba la ai wai sha ki nongiarap jong ka .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingiateh kular ban pynleit jingmut ha ka China , byrngem ka Russia .
Namar ba ki kali maglev ki her bha , ka jingpynbeit ia ka jingkiew , ka jingkiew bad ka jingkhih ka long kaba donkam .
Ki MP ki dei ban bteng ia ka jingiakhih jong ki ha Parliament , u la ong .
Hyderabad , Da kaba thmu ban kyntiew ia ka dur jong ki pulit , ka Sorkar Telangana ka dang shna thymmai ia ki kali na ka bynta ka bor pulit .
Kumba 7 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Mynta ki don palat lai lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ha ri India .
Ngi la leit sha u Baba Sankidas .
U Collector ka distrik u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki jingdih kiba riewspah ha ka magnesium ki long ka kophi , ka sha , bad u koko .
Nga don ka jingiadei kaba phylla bad ki .
Ka la pyndonkam ruh ia ki nong Asia kum ki nongtrei bylla bad ka la donkti ha ka jingpyniap briew ha Nanking ha kaba 250,000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap bein ha ki shipai Japan .
U dei u aktor uba tbit bha .
Nga la leh ia ka theatre la slem bha .
Ka paw ba , kumba long ha u Moses , U Jehobah u la bret noh ia ka met u Enokh , namar um don hangno hangno ruh . Ki Hebru 11 : 5 . Ka Kitab Deuteronomi 34:5,6. U Judah 9 .
Kane ka polisi jong ka US ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Kawei pa kawei ka distrik ka don la ka jong ka kam shna kti bad kawei pa kawei ka distrik ka don la ki jong ki jingstad ba kyrpang .
U Michael O ’ Dwyer ruh u la rai ba u Gandhiji un nym shah ban rung sha Delhi ne sha Amritsar .
Kata ka long kaba shisha ban ia kaba la iathuh .
Dei ban iarap ia kiba duk kiba pang bad kiba shah pynshitom ha ka jingsngewsih .
Ki jingrwai ki long ki jingleh jadu .
Ha ka jingshisha , kam don satia ka jingma ba yn lah ban pynbha ia ka imlang sahlang hapoh ka sorkar BSP .
Nyngkong eh , ka China ka la ai ia ki marpoh khyndew kiba duna bha ha ka dor kaba rem bha sha baroh ki briew ha ka pyrthei ha u snem 1990 .
Hato phi la iakynduh jingeh ha ka jingim shimet jong phi ?
Ka Congress ka la dawa ruh ban weng noh ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha Tamil Nadu ka dei ka tnad pyntreikam ia kane ka skhim ai jingsumar .
Ka Australia ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai katba ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 ka paw ba ka pynbna ia ka jingsdang jong ka jingkut .
Ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Assam , Manipur , Arunachal Pradesh , Sikkim bad ki kyndon Goa ki bym treikam ha kiwei pat ki jylla .
U Sate Hamza um sngewtynnad shisha ia kito ki nongwei kiba kren na ka bynta ki Syria bad kiba kynthoh ia ka jingkren : .
Ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka jingthep vote ha Punjab .
Nga la leit noh shi step shadien .
U Gokhale u la kwah da ka cable ba u Polak un leit sha India bad un iarap ia u ha kaba buh ia ki jingshisha jong ka jinglong jingman ha khmat ka Sorkar India bad ka Sorkar Hima .
Ka jingpynhiar dor man la u snem halor kane ka jingthied kan long kumba T.20 lak , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka khlieh jong u ka la shah pynpra ha ka jingkhang katto katne sien .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynlut haduh 8 lak klur tyngka ha kine ki lai tylli ki skhim ka PMAY , Smart Cities bad ka AMRUT .
Ia ka Galaxy M10 bad M20 la pynmih nyngkong ha u bnai Jymmang bad ka dor sdang ka long T.7 990 bad T.10 990 .
Ia ka karkhana pynkhuid umphniang Bina kaba don ha Madhya Pradesh la pyntreikam da ka jingiarap jong ka Oman .
U la ong ba ka jaitbynriew ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka donkam ia ka jingshakri jong kine ki seng bad ki jingdon jingem jong ki kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga la leit ban shna jingrwai .
Ki jinglong jingman ki kylla bad kumjuh ruh ki briew .
" Ka jingleit noh jong u ruh ka pynkynmaw ia nga : ka jingim kaba stet jong ki ruh ka lah ban long kaba jem haduh katta katta . " " "
Kaba phylla ba u President ka Congress u jied ban jer kyrteng ia u President ka BJP u Amit Shah bad ong ba u dei u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban seng ia ka AIIMS hospital kaba pawnam ha Rajkot kaban sa long ka dak ha ka liang ka koit ka khiah ha Gujarat .
Ka Ministry ka dang shim ruh ia ka jingiarap na ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki seng ban lum ia ki jingtip jong ki nongdro dur .
Ia ka kali la buh ha iing jong u Nasser kum ka jingkynmaw ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingim jong u .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ngi la ïakren halor kane ha ka jingïalang mynta ka taiew , ong u coach jong ka kriket shynrang jong ka Australia , u Justin Langer .
Kumta 5 la phiah da 4 . Phi kwah ban don ia baroh ki decimal hangta , to ngin buh katto katne ki zero shabar hangne ​​.
Kaei kaba phi pule ka long kaba dei shisha !
Hato kine ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong nga ?
Katno tylli ki niet ki pyndonkam ?
Mynta ka Emilia ka la shah ban trei tang saw sngi ha ka shi taiew .
Kane kan long ka lad kaba bha tam ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki .
U myntri ka tnad kit mar u Nitin Gadkari um shym la ioh ban kren eiei .
Ki dur jong ki khun marwei jong u Yash bad ka Roohi ki la nang pawnam bha.
Kiba bun ki briew ki khein ia ki jhur kum ka jingbam ba shadien .
Katno ka jingma ka long ?
Ha kajuh ka por , ka Sakshi ka la kyrshan ïa ka jingpyrshang ba tyngeh jong ka IOA ban ïoh rung ha ka thup jong ki nongïalehkai .
6 tylli ki jingbam ba kongsan bad ki tyllong jong ki .
Ym pat don mano mano ba shim jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka por ba la buh ban siew ia ka polisi kan shong ha ka jait plan insurance bad kumjuh ruh ha ka por jong ka plan ba la jied .
Baroh 60 haduh 70 tylli ki jingdro la shna da ka shwa ban iohsngew ia ka jingiap .
Katba ki dukan , ki jaka treikam bad ki skul ki la khang ha kylleng ka Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka them Kashmir hadien ba ki bor synshar jylla ki la khot ia ka pakhang shnong khlem da pynbna ha ka sngi palei .
U la ong ba 250 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Ngi ngeit ba ki nongialehkai jong ngi ki long kiba tbit bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingstet bad ka jingkiew stet kaba ki nongialehkai West Indies ki don .
U nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Taufeeq Umar u la ioh ia ka jingpang coronavirus
" " " Nga pynrem jur ia ka jingjia ."
Kumta ar tylli kiei kiei .
Kumno Ki Leh ?
" Lada ki shim kabu tang ia ka , ki lah ban ioh jingiarap ha kaba iadei bad baroh ki liang jong ka jingim katba u khynnah u nang san ." " "
Ka long ruh kaba pynjot shibun .
Kum ka nuksa ha u snem 2006 ha u bnai September la ai kyrteng Hato Don U Nongthaw ?
U dei u ophisar uba kham heh ha ka kam pulit .
Ha kajuh ka por ka la ban jur ruh halor ka jingiatylli bad ka jingiatylli hapoh ka seng .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglong . ka yoga ka dei ka rukom im .
U DSP u Hussainabad u Nasrullah Khan da pyntikna u ya ini i jia .
Ka jingkut ka la wan haba U Jehobah u la weng noh ia ka jingiada na ki Jiw bymngeit , da kaba ailad ia ki nong Babilon ban pynjot ia ka Jerusalem bad ban rah ia ki briew jong ka sha ka jinglong mraw .
Hynrei haba ka India ka kwah ban leh , ngi don ka jingeh .
Paralok , ka ri jong ngi kan sa pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 .
Ia ka jingshaniah jong ngi ha kita ki jingkyrkhu lah ban pynskhem shuh shuh da kaba ngi pyrkhat ia ka rukom kaba ryntih ha kaba U Blei U la buh ia ka nongrim ban pyndep ia kane .
Ki don shibun ki jingleh stunt ba shisha ha ka phlim .
Hangno hangno ba lah dei ban thaw bad pyntreikam ia ki jingpynbeit kiba lah ban treikam bad kiba lah ban shaniah .
Ka dei ka kam na ka bynta ka por ba jngai .
Kum ka nuksa , ka jingpynrung noun ka long kaba ju jia ha ka ktien Cree .
Baroh ki bahaiing ki trei ha ka jaka bam .
Ki don ki hospital ba kyrpang na ka bynta ban sumar ia ki khunlung , ki hospital shyntur , ki hospital Meghna na ka bynta ban sumar ia ki bniat , ki hospital Indur .
Ka jingwan rung jong ka pisa kaba bun sha Japan bad ka jingkiew jong ki karkhana hadien kata ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba stet .
Ka jingiathuhkhana kaba suk ka la long kaba sniew jong ka tnat treikam paidbah , bad ka tnat treikam shimet kaba bha .
Namar ba u larva u pynlut ia ka por jong u ban bam ia ki khniang , um slem shuh u la heh palat ia ka sniehdoh jong u .
Ki 11 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ki thaiñ Naroda Gam ha ka 28 tarik February 2002 shisngi hadien ka jingjia rel Godhra .
Hynrei shen nga la sngewskhem ba ka khubor jong ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba pher .
La pynpaw katto katne ki jingujor halor kane ka jingeh hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka rai jong ka Ayodhya : UP ha ka jingpahara kaba jur , ka jingpynkhreh kaba jur .
bad ba ka long ka jingleh kaba bha .
Kiba iap ha ka jylla ki long 463 ngut .
U hynmen um shym la shongkurim , kumta ka para ka la wan : U Amit Shah Halor ka hima jong ka Congress ' .
Ki kali dud kim paw shuh ha ki jingkhein jingdiah ha ka snem 1936 .
" U nongkynthoh ba pawnam jong ka BJP , u Mr Guha u la ong ba katei ka tweet kaba la pynmih jingïakynad ka dei kaba thmu ban " " pynjah burom " " ia ka " " jingleh arsap " " jong ka seng saffron halor ka doh masi ."
Ka Bangladesh ym kum ka ri India ka dei ka ri kaba don tang kawei ka ktien .
Ka la long ka sngi kaba khriat , ryngkat bad ki jinghap slap bad slap .
U nongpyniaid jong ka komiti ba tbit un pyniaid ia ka jingialang .
Mynta ka sngi ka Iyer Baku kam lah ban shah ia kum kane ka jingbymhok bad ka la bam ia ka lama jong ngi ha ka jaka jong ka .
U Narendra Modi u la leit sha Singapore ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka East India.
Ka Kerala ynne ka sngi da em ko 1184 ngut kiwa yoh Covid 19 .
Ka Mamata Banerjee ka la iehnoh ia ka kam MP jong ka Lok Sabbha na Kolkata South kum ka jingpyrshah .
Tarik eksamin 25 Risaw 2021
Hadien kata ka sngi , ki nongkyrshan jong ka ABVP ki la pynlong ia ka jingkhihwin hapoh ka jaka pule bad ki la pynjulor ia ka kamra seng jong ka seng samla pule Left .
Ka Kerala ka la sdang ia ka jingjurip ban shna ia ka dam thymmai ha ka rukom kaba mynta .
Kumno ngi wad por na ka bynta lade ?
Athens : U Aleksander Ceferin u nong Slovenia u la shah jied kum u president ba hynriew jong ka kynhun synshar phutbol ha Europe ka UEFA .
Katba u Shami u la bthei ka kti ha ka Test kaba nyngkong , u Umesh u la mynsaw ia ka tyrpeng jong u ha ka Test kaba ar bad u Rahul u la mynsaw ia ka kti jong u ha ka por ba u dang shah hikai .
La pynlong ruh ia ka sngi ialehkai jong ka skul .
U Shakib Al Hasan u la shah kynthoh ha ki nongkyrshan jong ka Sri Lanka hadien ka phainal jong ka Nidahas Trophy
Ngi la thaw ia ki bad ngi la pynskhem ia ki shyieng jong ki , bad Ngin sa bujli ia ki da kiwei pat kiba kum ma ki katba Ngi mon .
Haba ki briew ki jah ha u lum , ia ki jingjah la dang pynshong nongrim ha ka diwata ne ha ki mynsiem kiba bud ia ka .
" " " Ki dang don shibun ki mat kiba dang dei ban ia pynbeit , " " " " u la bynrap . " " ".
Ngi don ka series kaba kongsan bha ha khmat jong ngi .
I KI JINGPYNBNA SHAPHANG KA SENG KIBA APLIKAL
Katkum ka kyndon 24 jong ka ain RTI , katto katne ki seng ki lait na ka ain jong ka jinglong khuid .
Ka jingpyrkhat bym iahap ka la jan pynngop ia ki apostol U Jisu .
Phi don ei ei ban pynshisha ?
" Ka jingthoh ka ong , " " Mynta ka sngi , ki dang pynlong ia ka Google Meet , ka jingpynmih ba kongsan tam jong ngi na ka bynta ka jingialang video , kaba khlem jingsiew na ka bynta baroh , bad ka jingdon kan sa mih ha ki taiew ban wan . "
Ka jingshah rem ka la long kaba sngewsih , hynrei wat ka jingjop ruh ka la dap da ka jingtieng , ka jingtieng ia kaei kaba dang wan .
Baroh arngut u Zubaan bad u Raman Raghav 2 . 0 kam shym la lah ban shem ia ki nongpeitkai kiba bun ha ka jaka pynmih phlim .
Ka don ka tyllong um kaba itynnad hapoh ka krem ​​, kaba la ju pynriewspah da ka um .
Kaba sngewtynnad ka long ba la ujor FIR katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia u nongmudui ha kajuh ka sngi bad la kem ia u ha kajuh ka sngi .
Kumno phi lah ban pynsngew ia ka khubor U Jisu kham bha ? Ban sdang , pyntbit ia lade ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka phang kaba ngi pyrkhat .
Ki don katto katne ki dak ba ka LCR kan long kaba la pynkhreh ban shimti ia ki kam ha ka sorkar jong ki riewstad .
Ki lad jingiada ba kyllum ki kynthup ia ki lad jingiada ba suk jong ka koit ka khiah paidbah kiba dei ban bud .
Ka eriong ‘ Vardah ’ ka la pynpra bad pynjulor ïa ki dieng kiba bun bha ha ki jaka paidbah bad ki jaka shimet ha ka nongbah Chennai bad ki distrik ba marjan .
Mynjur ka SC ban bishar ia u PIl halor ka jingjia ba sngewsih ha INS Sindhuratna
Khublei shibun ia ki stad saian jong ka ri India kiba don napdeng ki nongioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka Physics ba kongsan .
Ha ka jingshisha uwei u nongtrei u la iohi ba bun na ki kali rel kiba don ia ki mar shabar ri kiba heh 40 phut kim don ia ki nongpyniaid ban kit mar jong ki ha ka jaka jong ki .
" " " U khlem kren eiei shaphang ka NRC ha West Bengal ."
Ki jinglong bym lah ban iohi jong u ki paw shai . . . da kiei kiei kiba la thaw , wat ia ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong u . Ki Rom 1 : 20 .
La shim ba ka jinglong ka kham donbor ban ia ki blei hi bad namar kane ka daw ym don mano mano ba lah ban lait na ka .
Kane ka kynhun ba la khlieh da u Director ka National Centre for Disease Control ka NCDC u Dr S K Singh kan poi sha ka Jylla lashai ka sngi .
Hynrei u Chandna ne uno uno u myntri kim shym la wan ban iakynduh ia ki nongialam jong ka Gujjar haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" La iathuh ia nga ba u CM Shivraj Singh Chouhan u sngew pyrshah ia ka jingmut jong ki nongkyrshan ha ka IPL " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka don ha khappud bad ka Duriaw bah Tonkin , ka Duriaw bah Thailand bad ka Duriaw bah Pacific ryngkat bad ka China , ka Laos bad ka Cambodia .
Hooid , ngi lah ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut lada ngi iai long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai .
12 Ka lad kaba kongsan bha ban ïoh jingpyntngen ka long ban don ha ki jingïalang Khristan , ha kaba ki jingïakren shaphang ka Baibl ki pynshlur ïa ngi .
Kan don ruh ia ka yarn bank na kaba ki nongthain kin ioh ia baroh ki jait jain bad kiwei kiwei ki jain na ka bynta ki sari ha ka dor kaba rem .
Namar kumno ka jingtyrwa jong u Ksuid ia ki ha U Khrist kan long ka jingpynshoi kaba shisha lada kim long shisha jong u ?
Lada kaei kaei kaba bakla ka la jia ha ki por ba la dep kam mut ba ngi iai bteng ban leh bakla .
Kaei ka skul kaba bha tam jong ka jingleh jadu ?
Khnang ban nang ia ki , phi hap ban leit trei ha kita ki jaka bam .
U Abhay Mishra u dei u nongthoh kot bad u riewshemphang ha ka liang ka mariang .
U myntri u la ong ba yn sa mudui ruh ha ki pulit pyrshah ia utei u nonghikai ba la shah beh kam .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki nongbah kiba la leit jngoh bha ha ka pyrthei .
Ki bus APSRTC ki la shah thombor ha kiba bun ki jaka .
U Justice Asif Khosa u la thung ïa u nongbishar ba thymmai jong ka ri Pakistan.
U ju peit bun ki phlim TV ha ka por ba u dang rit .
U la long u samla ha kata ka por .
La shim ruh ia ka jingiarap jong ki pulit trai shnong ha kaba pynlong ia katei ka jingkhynra .
Hynrei ngi dei ban bat ia la ka jong ka jinglong bad ban leh kumjuh ?
Ka sorkar jylla ka tip ia kane ka jingeh .
Kane ka kham sniew ban ia ka jingpynkylla , namar ka long ka jinglong kaba skhem jong ka jingim , ka sah kumjuh lyngba ki por baroh , bad ka neh katba ki lum ki lum . 4 .
Ka jingkylli shaphang ki kyndon ba kongsan kan ym shah khein kum ka jingbym don akor .
Ngi la pyrshang katto katne kiei kiei kiba pher .
Phi donkam ia ki hok synshar ha ka system ban pynkylla ia ka kyrteng ne ka jaka jong ka nongpynmih kot .
Ha ka sngi kaba ar , viz .
U nongiasaid ain jong ka US u la pynbor ban ioh ia ki sakhi ban pynkhuid ia u Trump
" " " Ngi la sdang ia ka jingtreikam ban pynduh ia ki tiar ialeh kiba heh kiba ki shipai kyrpang jong u Gbagbo ki la pyndonkam pyrshah ia ki riew paidbah ha kine ki lai bnai ba la dep . " " "
Ia ki met iap la buh ha ki ar tylli ki synduk karton .
" " " U la khang ia ka jingkhang bad u la leh beijot ia ka ."
Ka rel blue kaba poi ha ka jaka ieng rel .
La pynmih ruh ia ki kyndon kiba thymmai .
" Ngi dei ban kynmaw ba ia ka jinghiar thma jong ka Waziristan la buh dak kum ka " " jingialeh pyrshah kaba kut " " da ki shipai , bad ka jingiap jong u Baitullah khlem artatien ka dei ka jingpynkylla ia ka jingkhang . "
Nga la ioh ia ka jingsngew na ka bynta jong ka .
Hato un ioh ei ei da kata ? Hato kan pynphai biang ia u sha ka jingsynshar halor la ka jong ka jingim bad ka jinglong jong u ?
Nangta ka High Court ka la ong ba dei ban thaw ia ka komiti na ka bynta ban eksamin ia ka kot kaba ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka pisa yn pynlut hapoh ka jingpeit jong ki komiti pyniaid skul .
Ha ki 60 tylli ki jingialehkai , mynta u la leh 1000 tylli ki raid .
22 bad u Rakesh Kumar na Ward No .
Ka LMS kan pynlah ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban ioh bad pyndonkam 24x7 .
Ka dor kaba heh tam jong kawei ka channel ka la long tang 19 tyngka .
U nongjop khusnam Nobel u Dalai Lama . . . . Ka spah snem jong ki khusnam .
Mynta u snem ka jingdon jong ka ka la poi sha ka 6 tylli . 25 lak ton pyrshah ia ka 6 . 00 lak ton ha u snem ba la dep .
Ka Sorkar Delhi ka la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah jong ki pulit ia ki nongtrei , kynthup ia ka jingbuh ia ki CCTV ha baroh ki skul ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka jingwad ia ka jingim ba la jah
Kam pat dier por , u CM ka Karnataka , u HD Kumaraswamy u dei ban iehnoh ia ka kam bad plie lad ia ka sorkar BJP , la ong u BS Yeddyurappa .
Ka longiing jong nga ka shong ha Hyderabad .
Katto katne hajar ngut ki la leit sah sha kiwei pat ki bynta jong ka Gujarat .
Ki khynnah kynthei ki pyrkhat ba shisien ba phi la shongkurim phim lah ban mih noh .
Mano ba sah ha ka flat jong nga ha ki snem ' 50s ?
3 ngut kiwei pat kiba wanphai na Bengal la test positive : Myntri ka Goa
Ka dei ka rukom jong u President ban ai ia ka khusnam .
Kane ka site ka long kaba dum .
Pyndonkam lang bad katto katne ka umsoh jhur ne ka umsoh sohjew .
Ngi dang pyrshang ban lum jingtip shaphang ka jingpang pyrkhat jong u .
Ki kyrtong kin hap ban aiti ia ka kot pynshisha na u doktor ba la pynrung kyrteng ne u nongai jingmut ba tbit ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat da kaba kdew ia ki nongrim ban ai jingmut ban pyndonkam ia ka kompiwtor .
Kaei kaba kyrpang eh ha kane ka aiom lyiur ?
" Haduh saw ngut ki nongialehkai ki lah ban ialehkai , hynrei ki dei ban ap ia ka " " turn " " jong ki na ka bynta ka jingkynriah jong ki . "
U nongthombor ha Istanbul uba la pyniap ia 39 ngut la kem
Ki jingpynrung kam beit , kum ha ka 12 . 12 . 2014
Ka Jingap Da Ka Jingsbun Ia U Jehobah Naduh Ka Jinglong Samla KUMBA LA IATHUH DA U RUDOLF GRAICHEN
Ka map ha ka jingshisha ka kit ia ka jingpeit jong uwei pat .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingsngewtynnat kaba phylla bad ka jingpyrkhat kaba khlem pynkhih , batai ka kot khubor New Scientist .
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh ka ktah jur ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah jong u briew .
Mynta ka BJP ka don ia baroh 26 tylli ki seat ha ka pla jong ka .
Kumta , ki jingpynbha kiba rit ne ki jingkylla kiba rit , ki bym dei hok ia ka jingai patent kim donkam ban ioh patent .
U la ong ba ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery ruh dei ban thaw noh mardor .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai liengsuiñ jong ka Pathankot , la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha baroh ki jaka sah jong ki shipai IAF .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 903 ngut kiba iap kaba la pynpoi sha ka shi lak ar hajar 685 ngut .
Kaei ka jingtrei kaba thikna jong ka jingsngewsih ? . . .
ki nongshong shnong ki ong ba u sniang u dei u mrad ba ri .
U la ong ba u Shri Guru Granth Sahib u dei u dak jong ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang jong ngi bad ka rukom pyrkhat jong u ka long kaba iadei lang ha baroh ki niam .
Hato kum kane ka jingsngewnguh kan pynlong ia phi ban bishar bniah ia la ki jong ki jingthmu ha ka jingim ?
Palakkad : Ka Youth Congress ka la weng noh ia ka jingthmu jong ka ban lum pisa lyngba ka crowd funding bad ban thied kali ia u Ramya Haridas MP .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bus ka don 30ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Lai ngut ki khynnah kynthei Muslim ruh ki la shah shongkurim noh ha katei ka jingkhawai shongkurim paidbah .
Pyllait paidbah ia ka Sony ia ki headphone kiba lah ban pynduh ia ka jingsawa khlem wireless ha India
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan na ka bynta ki jingpynkylla kiba treikam bad ka jinglong kaba shai ha ka rukom siew khajna , ong ka khubor .
Ka FIFA Womens World Cup Kan don 32 tylli ki kynhun naduh u snem 2023
Kumjuh ruh ka long kaba bha ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Tang u Amar Singhji uba la mih na ka dialysis jong u u la ieng hajan jong nga , u la kyrshan ia nga .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la iakynduh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh dang shen .
Da kaba kdew ia ki jingpynkhreh bad ki jingpynkynmaw bapher bapher , ka hukum ka la ong ba kum kane ka jingujor jamin kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki mar thymmai ki la leh bha .
Nga la long ka Im jong phi .
Ka India kaba la phiah ha ki Jylla kiba heh bad kiba rit , ka la long kum ka lyngkhot maw ba lait kiba ia tyngkhuh beit iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ki kyndon ba la shna ha u bnai Naiwieng ban pan jingmut na ki paidbah .
3 Hadien ba la tip ia kaei ka mon U Blei , ka long kaba donkam ban leh ia ka .
Ym shym la don ba iap ha ka sngi Nyngkong .
Ki Dkhot ki la ai ia ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ka jingbha bad kumjuh ruh na ka bynta ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka skhim ai jingiarap .
U Jehobah , kum u Kpa bneng uba ieit , ha kaba sdang u la tyrwa ia u khun bynriew ia ka pateng kaba pher bak-ly-bak ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka Paradais .
U CM u la ong ba da ka jingshna ia kane ka jingkieng , ki nongmane kiba leit kylleng ka Braj 84 Kos ruh kin ioh jingmyntoi .
Hato ka jingpynbor jong ka US ia ka Pakistan ka la don jingktah ne em ?
U Rahul u nongjop ha ka samoi kaba 3 u ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki man ka por .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por .
Ka dei ban don ka jinglong pyniap briew ha ngi ban jop .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi hap ban kam , wat la katta ruh , ka ding ka long kaba sngewtynnad bha .
Kaei kaba la jia kam dei ban jia .
Ki hati khlaw ruh ki pynjulor teng teng .
Ka Nabakumar Institute bad ka Dr Mohammad Shahidullah College ki treikam ha kajuh ka jaka pule bad la pyniaid ia ki hapoh kajuh ka jingsynshar .
" " " Ka la pynlong ia ngi ban leh bakla ."
Nga la shu leh ia u nongthoh ha ka phlim .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki 140 tylli ki kompeni .
Ki dor jong ki jhur kiba la sakhi ia ka 21 . 16 percent ka jinghiar ha u bnai Iaiong , ka la kiew da 21 percent . 95 percent ha u bnai Jylliew .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna ba la pynmih da ka Yemen Net ne ki tnad pyntip bad pyntip ha kaba ïadei bad kine ki kam pynïaid beit .
Ka por kam dei ha ka liang jong ka ri India .
Ia ka mukotduma katkum ka 174 CrPC la register da ki pulit hadien ka jingkren jong u kpa jong u .
Kane ka plan ka la pulom . Nangta la wanrah ia uwei u dkhot jong ki lyngdoh niam uba la pdiang hi ia ka jingai snam ban pynngeit ia nga ba ka jingshim snam ka long kaba bha .
Ka la ong : Une u briew u don katto katne ki kot kiba itynnad , bad ki long baroh shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Mynta ka sngi ka Gurgaon ka don ki ophis jong ki palat 250 tylli ki kompeni kiba pawnam .
Ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ka theisotti ba la shah teh mraw kaba u Israel u kwah ban shongkurim ka dei ban ot ia ka khlieh jong ka . Ka jingot ia u shniuh ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 29 tarik u August , ki Japan ki la pynthymmai biang ia ka jinghiar thma jong ki .
Ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Shim ia u Gandhi , u Marx , u Mohammad , baroh ki tuklar ia ki jingpyrkhat barim , u la ong .
Kane ka dei ka lattice na ka bynta kaba ki jingtreikam ki iakynduh ban sam halor kawei pat .
Te , design ngi donkam ban pyndonkam ia kane ka equation .
Kam shym la long kaba suk , ka la pynbitar .
Hadien kata yn sa khein ia ki vote ba la thep ha ki EVM .
Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok . Ka lynnong kaba 1 .
Ngi dei ban kynmaw ba ka jinglut jong ka jingbymlah , wat la katta ruh , ka kham sniew shuh shuh .
Ka PIB Fact Check ka la pynshai ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla bad ka link ka dei kaba thok .
U Abegg u la pynlut por ha ka kam shim dur bad ki jingleit jngohkai pyrthei ha ki balloon .
Ka CBI ka la dawa ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u trai jong ka seng treimon sngewbha u Brajesh Thakur uba la shah rai pynrem .
Kumta 13 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Bad u Appar u la dih ia ka bih , da kaba ong ha lade , ‘ Ka bih ruh kan kylla long ka umsoh Amrit ha ki nongmane jong U Trai jong ngi .
Ka jingeh ka long hapdeng jong phi bad U Jehobah .
Ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka Amazon 2020 ka dang shu sdang na ka bynta ki dkhot ba kongsan jong ka
U CM u la phone ia nga mynta ka sngi bad u la pynthikna ba ngan ioh jingsiew bha lada nga wanphai biang sha ka kynhun party .
U Bimal Kanti Das jong ka CPI u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Ka laptop ka don ia ki video jong ki khynnah skul ba shah leh beijot ba la shim na ka Internet .
Shah siat iap u briew na Delhi namar ka jingkawang maw ia u ksew
Ki dataset ki ai tang ia ki jingtip ba la lum lang .
Ha ka por lyiur , ka don ka jingeh ha ka um dih .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ka IRCTC u Awadesh Kumar u la shim ia ka jingpynpoi na u nongpyniaid jong ka RCF u MP Sinha .
Pynbthei bom ialade iap 13ngut ha steshon rel jong ka Russia
Na kine , 50 ngut ki nongshong shnong jong ka jylla , saw ngut ki nongwanphai nabar ri , bad 84 ngut ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla ki la shah test positive .
Da ki bun tylli ki khubor lamler kiba la pynsaphriang ha ki social media halor ki jingjia ba sngewsih , u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la maham ban leh da kaba tyngeh .
Uwei u Khristan uba kyrteng u Adolf u shem ba ka long kumta . U shong ha ka ri kaba la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah la bun snem .
U la ong ba kumba 25 ton ka doh masi la wanrah na Belagavi man ka sngi .
Ka jingsngap ia ki jingdonkam jong kiwei .
Nalor kata , ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka distrik .
Ka Kottapalli ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Kane ka la jia ha kiba bun ki shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
U la ïoh ïa ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka longïing bad ka jingaiti .
Yn shah tang ia kito kiba la thied ia ka kali ha ka jaka sah Chandigarh ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei naduh ka por ba nga pdiang ha la ka dohnud ba don U Blei bad ba ka Baibl ka pynpaw ia ki jingkwah jong u , nga la long u briew uba pher .
Ngi la sngewsih ia ka jingkren .
Nga tharai ngin sa leh bha .
Ka sorkar ka la tyrwa ban seng ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki kynthei ha Kozhikkode , ka ban long kum ka jaka ialehkai lang na ka bynta ki kam bapher bapher kiba pynshong nongrim ia ki kynthei kum shi bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
La iohi ruh ia u Ajay Devgn uba long u aktor ba kongsan ryngkat bad ki .
ki don ka jingiadei bad ka Nizamuddin Markaz .
Ym don daw ban sngewtieng , te .
Ka kynthup ia ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh na ki iing .
Palat 30 hajar ngut ki briew ki la koit na u COVID ha Maharashtra .
Lano yn pyndep ia ka projek rel metro ?
Katba ka BJP pat kam pat lah ban jied kyrteng ia ki kyrtong sha kiwei pat ki 12 tylli ki seat .
" Ka la ong ba ka tieng ia ki pulit Mumbai kham bun ban ia ki " " " " mafia phlim " " ", bad kan kham jied ia ka jingpahara la ka long na Himachal Pradesh ne na Centre."
Ka don ka ksiar bad ki mawkordor kiba bun : hynrei ki rmiang shyntur jong ka jingtip ki long ki mawkordor .
Kine ki kynthup ia ki case jong ka jingpyrshang pyniap briew , ka jingshah rahbor , ka jingshim pisa , ka jingshah thombor bad ka jingleh be-ijot .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba tbit bha ha baroh kawei ka samoi .
Ka jingjied ka long katkum ka jingtreikam ha ka jingiakren .
" " " Bad kumta ki leit , " " " " Hooid, kata ka long ka jingbam kaba sniew ." " "
Hadien kumba shibnai ha ka Bindery la phah ia nga sha ka tnad Magazine namar ba nga nang ban type .
Hadien kane , buh ia ka jain ha ka dye bad pynkhih ia ka katto katne por .
La tep ia u myllung ba pawnam u O N V Kurup ha Shanthikavadam ha Thycaud ia kaba la ai kyrteng da u myllung hi .
Hynrei kane kawei ka la long shisha .
Ngan kren shwa shaphang ka tnad iada ri .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang tyrha .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U MP ka Vizianagaram u Ashok Gajapati Raju ryngkat ka khun jong u kaba dei ruh ka kyrtong ka TDP ka Aditi ki la thep vote ha Vizianagaram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai yoga paidbah ban rakhe ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga 2015 ha Rajpath ha New Delhi ha ka sngi U Blei
Ym pat tip na mano la thied ia ki dawai ne nangno la phah ia ki .
U la don ha ka kamra .
Ka Garage ka treikam tang naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei namar ka jingjan jong ka bad ki jaka sah .
Da ki nongialam bad ki nongialeh jong ka kiba buhrieh ne kiba shu leh khlem treikam , ka jinglong seng jong ka BNP ka long kaba sniew .
Im la sngewsih na shibun kiei kiei .
" U President u la pynmih ia ka hukum da ka " " jingmynjur jong ka Sorkar Jylla Jammu bad Kashmir " " . "
Ki shipai Pathan kiba kham bun na ki saw tylli ki kompeni kiba dang sah kim shym la iasoh bad ka jingleh pyrshah hynrei ki la iaphet wir ha ka jingkulmar .
Hadien la pyniasoh lang ia ki da u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Hynrei kane ka dei ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh .
Ngin sa bteng ban wad ia ki lad ki lynti ban pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingbam ka ju long kaba thiang bad kaba thiang .
200 gram u soh lima .
La iathuh ruh ba u dei u aktor India uba nyngkong eh uba la don ka jingtrei kaba jylliew ha Hollywood .
La pyndonkam ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein ha ki katto katne ki jaka .
Ka jinglong kaba skhem baroh shilynter .
Ha ka 10 tarik u Nailar 2015 ka Ms . Ka Atena Farghdani ka la shah khot sha ka tnad 15 jong ka Revolutionary Court , ha kaba ka la shah kem bad hadien kata ka la shah shoh hakhmat ki kmie ki kpa jong ka .
Ar tylli ki bill kiba thmu ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep la mynjur da ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kompeni ka don palat 500 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka unit jong ka ha Padra .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki long u Rajesh Kumar uba dei u nongap pahara jong ka kmie jong ka nongthaw aiñ jong ka Rockys bad u Teni Yadav uba dei u nongïarap ha ïing .
U heh pulit jong ka jylla u D . S .
" " " Kumno kata ka la jia bad da mano bad hangno kata ka la jia ? "
U don ha ki rud duriaw ba shathie bad shatei jong ka Bay of Bengal , u don ha ki ri Bangladesh , India , Malaysia , Myanmar bad Thailand .
Kum ki ar tylli ki karkhana shna jain kiba pawnam bad kiba rim jong ka ri India , kata . u shniuh bad u jute , ka shini ruh ka la long ka jingkieng kaba kongsan hapdeng ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
10 shibnai hap ban thep .
Ka la sdang ban trei shisien trei .
Ka TCS ka la pynbna ia ka bhah kaba T.7 tyngka shi share .
Kine ki 72,000 tylli ki nadi kim don jingpynpaw ha ka met.
Tang ha kawei ka skul , ki khynnah skul ki kren 58 tylli ki ktien .
Ki jingkieng ki la twa bad ki kali ki la ngam jyllop .
Ka ding ka la pur stet shaduh ka mala kaba shiphew .
La ka jingtyrwa ka la long ne em kam pat shai .
Ka jingpynlong ia ka tamasa doh masi ka lah ban phah ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah kiba bun bad ka BJP ka lah ban kamai pisa na ka , la ong uwei u nongialam ba rangbah .
Hadien kata u Bhuvneshwar Kumar u la lah ban pynbeit ïa kane ka jingeh ha ka over kaba hynriew kaba long kaba 40 jong ka innings da kaba pynliem noh ïa baroh arngut u Smith bad u Marcus Stoinis .
Kajuh ka long bad ka kam shna kali .
Phi lah ban pyniap ia ka seng kaba dang don 107 million ngut ki rangbah kiba jied ia ka ha ka jingshah rem kaba sniew tam ha ka histori .
la kane ka dam la shna khamtam ha ka wah bhagirati .
Ka surok bad ka lynti rel kaba heh kaba pyniasoh ia baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ha ka jinglong ka jaka kane ka dei ka thain deccan kaba kongsan .
Ka la phah ruh ia ka khubor video .
Ki tyllong bor ding ki bym dei ki tynrai ki long kiba duna ha ki dukan .
U la kyntu ruh ia ki briew kiba don ha ka jingiakynduh jong u ba kin sumar bha ialade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki nonghikai ha ka sngi Balang .
Bad wat pyndonkam ia ka laptop .
Namarkata kam mut shuh ba ki nongïoh penshon ki hap ban thied ïa ka bai penshon ha ka por ba ki shongthait .
Ka long saw shah ia ka jingsiew bai lutksan ha ki jaka nongkyndong bad ar shah ha ki jaka sor .
U Hardik ia ngi u long uba kongsan bha kum u nongialehkai .
Kiba iap ki la kiew sha ka 10 905 ngut namar ba ki don sa 32 ngut kiba iap ha kine ki khyndiat sngi kiba iadei bad ka jingpang khlam ha ka sngi U Blei .
Ka jingma kaba khraw ia ki nongleit jingleit kiba phong jain jem ka dei ka sngi , bad ha kine ki snem ba la leit noh ka jingma ka la nang kiew bha namar ka jinghiar jong ka ozone ha ka suinbneng .
Katba ka dang don ha London , ka la pule ia ka ktien phareng .
Ha ki katto katne ki jylla la khot ia ki ki nongshong shnong riewlum .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor ejahar ha thanat Panambur .
Haba kheinlang , ka khlam coronavirus ka la shim ia 947 ngut ki mynsiem briew ryngkat bad 332 603 ngut kiba ioh pang ha UAE , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Na ka MAS sha ka SRC : 26 HR 15 Min .
Ia ka " " " " Gandu " " la ring ha Kolkata ha ka mang tyngka kaba rit bad tang 8 ngut ki nongtrei . "
Nyngkong eh , u tnga uba kyrshan ia nga .
Balei phi thied ia ka kali phareng ?
Ka kynhun myntri jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj .
Ha kaba kut jong ka jingleit jingwan , la knia ia ki masi bad bun na ki koidi la pyniap .
Nangta kiba beh noh da ka jingsneng , .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
“Ngi iapher lehse bad kito kiba ong ba ki nong Pakistan ki shah ia u ban shong ha kata ka jaka kyrpang ha Abbottabad,” u la ong.
Ka bynta ba nyngkong jong ka ka kynthup ia ka jingialang kaba jur kaba la long ha u bnai Jylliew 2009 .
Ka jingkylla ka dang iaid ha ka Jylla .
Florence Ka Nongbah Baphylla Ka kam kaba bud jong ngi ka long ka Florence .
Ki la batai ia ki jingbthei kiba heh kum ka jingmih na ka jingpynphriang ia ka jingkhih ha ka jet kaba pynsted ia ki electron sha ki bor kiba heh bad bud sa ka jingpynkhriat hadien kata .
Ka kynthup ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Ghulam Nabi Azad .
Hynrei, na ka bynta jong nga, u Messi u dei uba bha tam, ong u Villa.
Bun ki jingkren bad ki jingiakren jong u la pynmih .
Ha ka jingpynbna u Mr . U Karunanidhi u la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka pynlong ia ka jingdonkam ban pynkiew dor ia ka umphniang .
" Ka Baibl ka ai jingmut : " " To weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein baroh . " " "
Balei ka imlang sahlang ka pyrshah ia ka ?
Na kine , lai ngut ki nongpang ha Kerala ki la koit , bad uwei u la khlad noh .
Kam long kum baroh ki shynrang kiba iakynduh ia kine ki jingeh .
Ngin sa rah lang ia baroh halor kane ka mat , u la ong .
Ka jylla ka phah 40 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Naduh kata ka por ka Tiago kaba pawnam ka la mad ïa ki jingpynkylla kiba bun na ka kyrteng jong ka kynthup ïa ka rukom pynbyrngia kaba kham heh , ka kynhun ki tiar ba pura bad ka jingpynïaid ïa ka jinglong ka suiñbneng . hapdeng kiwei pat
Ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap kaba lai jong u Vinod Khanna , ka tnga jong u ka Kavita ka la iathuh ba ka la noh synniang ia ki jingbam ba la shet shisngi sha kiba donkam ha Mumbai .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka President jong ka People’s Justice Party ka Wan Azizah Wan Ismail kaba dei ka kurim jong u Anwar ka la shah jied kum ka kyrtong myntri rangbah duh ba mynta .
Nga sngew sarong ruh ban shah tip kum ka tnga jong u Saif Ali Khan , kumba nga sngew sarong ban long ka Kareena Kapoor .
Ka Tuen Mun bad kiwei pat ki bynta jong ka Hong Kong ki don hapoh ka jingiada jong ka .
Hynrei ki kham shaniah ha ki jingthew kiba beit bha .
Arngut ki angel ki la maham ia u Lot bad ia ka iing ka sem jong u ban phet noh .
Peit ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingshah thombor jong ka Dileep ha ka jingshah thombor jong ka aktress . Ka HC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar kyrpang ia ki mukotduma
U khun jong katei ka kynthei u Gurpreet Singh u la kynnoh ia u Nambardar Piara Singh uba dei u paralok ba jngai ba u la pyniap ia ka kmie jong u bad u la ujor pyrshah ia u sha ki pulit .
Ki la iakren ia ki mat kiba bun kiba iadei bad ka jingpyndonkam thymmai ia ka Facebook kum ka lad ban iakynduh bad ki paidbah kiba bun ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
Ka Sheer Qorma ka dei ka Swara Bhasker , ka Divya Dutta bad ka Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
Bad nga la kdew ha u ba baroh ngi dei ban pyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshngain jong ka Afghanistan hadien ba la weng noh ia ki shipai America .
U nongpyniaid skul u Teja Singh u la long u kritik ba pawnam jong ka ri Panjabi uba nyngkong eh ban bishar bniah ia ka jingtrei jong u Chatrik ha ka rukom kaba hok .
Lada kata ka jubab kam pynhun ia phi , phim dei marwei . U Jisu u la ong ba kawei na ki hukum kaba khraw tam jong U Blei ka long ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ka mariang ka la ai ia ki jingai jong ka ha baroh .
Ka Coal India , ka NTPC , ka TCS , ka ICICI Bank , ka ITC , ka ONGC , ka Axis Bank , ka PowerGrid bad ka HDFC ki long kiwei pat kiba dang sahdien .
Da ka kynhun jong ki nongleh kam sniew la pynlong ia ka kam lehnoh .
Nalor kane ka la pynpaw ruh ba ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs .
Ki lyngkhot jong ka kot ki hap man la ka por ba ki pynkynriah iing jong ki .
Ka phlim ka la kamai T.121 klur ha India ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka , bad baroh ka la kamai T.217 klur ha kylleng ka pyrthei .
Kumta nga don ka jingiateh na ka bynta jong phi .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Allianz .
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u riew saiñpyrthei jong ka BJP u Nitin Gadkari ba la pynïaid da u Anurag Bhusari .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng , la ai kyrteng ia ka Lahore da u Lava u khun jong u blei Hindu u Rama uba la ong ba u dei uba seng ia kane ka nongbah .
7 U Jehobah um shym la donkam ban ailad ïa la u Khun ban wan sha ka pyrthei ban pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Hato ka India ka don ha ka lynti ban kiew bha ka ioh ka kot ?
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka shnong Mymensingh .
Nangne ​​shakhmat ngin ialehkai ha Sri Lanka bad nangta ha ka IPL .
Ha ka dorbar thawaiñ Lok Sabha ïa kane ka mat la pynpaw da u dkhot ka TMC u Saugata Roy .
Ki kompeni India khamtam ka Tata Group ruh ki la bei tyngka shibun ha UK .
Ki nongialehkai kriket barim ki iatreilang ban ai jingmut ia ki samla ha ka jingialehkai kriket jong ki khynnah rit
Ka LDF ka la maham ruh ba kane kam dei ka lad ban pyrshah ia ka BJP kaba pyrshang ban pyntreikam ia ka jingthmu Hindutva jong ka .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka long 2540 digri , hynrei ha ka por lyiur ka long 1726 digri .
Pyniaid ia ka jingkhleh ha ki mold ne ki jingbuh cupcake .
KI RYMBAH BAN IALEH BAN LONG KIBA PYNSHYRMUN
Ki jinglong ha ka karkhana kim shym la long kiba iahap jingmut , hynrei .
Kiba bun na ki la pynphai biang namar ki jingduna ha ki .
U la ong ba ki bahaïing kiba don ryngkat bad u Tanchangya uba dei u riewlum ki la lait na katei ka jingshah thombor khlem mynsaw hynrei kim shym la lah ban ithuh ïa ki nongthombor .
Hato ka BCCI kan shim ia ka jingkhot halor kane ?
Ka jingpynkylla ktien jong u Lefvres ka la wan stet hapoh ka jingshah thombor . Katto katne ki dur la hap ban shon shabar jong ka ri France .
Ki bam ia ki khniang khyndew , ki khnai , ki khniang bad ki mrad kiba kum kita ki bym don shyieng , bad kumjuh ruh ia ki mrad rit kiba don shyieng .
U la shem ia ka lad ban mih .
Ka la ujor ruh pyrshah ia u tnga jong ka sha ki pulit jong ka thain , la ioh jingtip .
Jied ia ki jingmih kiba phi kwah .
Ki briew kiba bun jong ka ri ki kren ia ka ktien Russia .
Kawei pat ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ka jingmih jong ka SBNR ka long ka ktien .
Ngim tip ia kaei kaba uwei u briew u la ong .
U la shakri ruh kum u Myntri ka Kolshor bad ka Jngohkai pyrthei ha ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Kumta kata ka long ka nuksa kaba khraw ha ka jingmut jong nga jong ka plot jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba wad bniah , kane ka plot ka la pynlong ia ka ha ka kot jong ki bad ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
U la bakla lada u pyrkhat kumta .
Ki long kiba iaishah bad ki klient jong ngi .
Ka Australia ka dei ka ri kaba lai ha kaba shalan ia ka shini shabar ri .
U dei na ka jait soh olib Oleaceae .
La pynbor ia nga ban rung shapoh kamra bishar .
Ia u Justice Desai la kha ha ka 24 tarik Iaiong 1942 .
Ka MAHE kan pynroi ia kane ka skulbah ha ki ar bynta ha ka jaka kaba heh 200 akar .
NB Sngewbha kynmaw ba na ka bynta baroh ki kam jong ki snem ba nyngkong , ki kam sumar khynnah bad ki kam ialehkai phin donkam ban iaid lyngba ka jingpeit bniah jong ki pulit .
Kane ruh ka paw kum ka jingleh thok elekshon .
Nga la kyrpad ia baroh ban iaishah .
Ngi la sdang ban iakynduh naduh ba phi dang lai bnai .
Ia ka shad niam la tip kum ka itum kuruni chavittu .
Kolkata , Jymmang 08 : Ki samla pule jong ka Jadavpur University bad ka Presidency University ki la mih paidbah ha ka sngi kaba ar lynter ha kane ka nongbah ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka Jawarharlal Nehru University jong ka Delhi .
4 Ki Sngi Bakhatduh Lano ? 8 Ki Sngi Khadduh Nangta Kaei ? 10 Ka Jinghikai ha ka Jingrwai Opera .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingujor kaba phylla hadien ka jingialehkai .
Wat la katta ruh da ki spah ngut ki rider ha ki katto katne ki nongbah ha kylleng ka ri India kum ka Chennai , Hyderabad bad Delhi ki la log out na ki apps jong ki bad ki la sangeh treikam .
U Ganesha u la pyndem ha u Nur Qutb Alam uba la dawa ban kylla niam Islam ia u .
Ka jingkynnoh halor ka jingïateh kular ba rieh hapdeng ka BJD bad ka BJP ha ka jingïathep kyrteng jong u Vaishnavs sha ka Rajya Sabha ka long kaba khlem nongrim .
Ki don katto katne ki jingeh kiba donkam ban pyrkhat .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka sumar jong ka Ambala City Civil Hospital .
Ka dor jong u sohjew ka hiar
U Rashid u la pynmih shuh shuh ïa ka jingpynjot ha ka over kaba phra jong u da kaba bat ïa ka kjat jong u Shakib Al Hasan ha shuwa ban thep 11 kol bad weng noh ïa u Mushfiqur Rahim na ka bynta ar bol hadien .
Ki dohkha Cryptoheros ki dei ki jait dohkha kiba rit na ka ri America pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Kumno lada ka jinglong kaba kum kata ka mih biang ?
Ki lad ban buh ia ki jingtip ki kynthup ia ka 64GB bad 128GB kaba wan ryngkat bad ka 4GB bad 6GB ka RAM .
Wat ai ba ka jinglong jemnud jong nga kan pynbieit ia phi , ko nongap mrad !
U Ashwin u la aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah jong ka shnong trai jong u Chennai kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Indian Banks PSU Banks CEO Bank ka Dena Bank Punjab bad ka Sind Bank IDBI Bank Allahabad Bank PNB
Ki shipai ki la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait .
U la sot na ka jingkren jong u Nongbishar Rangbah Groner jong ka Kashari Appeal na ka District Colombia ba ka dei ka jingpynlong jong ki nongbishar ban bishar ia lade .
U la ong ba hapdeng ka jingujor haduh ban da pynrung ia ka FIR la ai ia ki jingkren bapher bapher .
Ka jingsngewkhia ia ka tnad ka koit ka khiah ka long ka jingkiew jong kiba iap .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Goodbye .
U la ong ba ki jingiakren ba nyngkong ki dang iaid shakhmat bad ka UK Embassy ha kaba iadei bad kane bad ka tnad pule puthi jong ka Punjab ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongmihkhmat jong ka UK .
Ngam lah ban ujor shaphang kata .
Ka Facebook ka la don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban pynbha kumno ki spot jong ka ki rung shapoh bad ki jingtip kiba bakla , kumjuh ruh ban bishar bniah ia ki jingpynbna sain pyrthei .
" " " Bun na kine ki khynnah ki la long kiba rit paid ."
Kyntait ka SC ia ka jingdawa review pyrshah ia u Sumedh Saini
Kumjuh ruh kiar na ki dawai kiba shyrkhei ia ki shniuh jong phi .
Shwa ia ka hukum jong ki iingbishar , baroh ki Muslim ki la ong ba kin pdiang ia ka hukum , la ka long kaei kaei ruh , la ong u Imam .
Ki 288 tylli ki assembly seat ha ka jylla kin leit ban thep vote ha ka 15 tarik u Lber 2020.
Halor baroh , ka don ka jingïapher kaba nang kiew man ka por hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ki temple kim shym la thmu nyngkong eh kum ki jaka mane da ki paidbah , bad ki paidbah ba rit paid ki don la ka jong ka jong ka rukom niam kaba jylliew .
Kane ka la jied ia u ha kajuh ka snem sha ka dorbar sorkar .
Ha ka jingshisha phin sa sngew lyngngoh shibun eh .
Ka um ka la nang kiew ha ka jaka ban hiar .
Ki por ki kylla shisha sha ka jingbha .
U coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun u Waqar Younis shwa ba un leit sha India u la iehnoh ia ka khubor ha ka twitter jongu kaba khot ia ka jingiatylli ha ka kynhun .
Ki briew jong U BLEI mynta ki long ka longiing kaba heh jong ki parabangeit bakynja mynsiem , kiba lah ban wad ia ka pateng jong ki naduh ki shynrang bad kynthei jong ki por hyndai .
Ia ka shyntur la tip ruh kum ka shyntur .
Ka don ka jingiadei hapdeng u Nirav Modi bad u Mehul Choksi bad u myntri rangbahduh , la kam u Gandhi .
Hato kin pynneh ia ka dustur jong ngi jong ka jingiaishah ha ka sain hima sima bad ka niam ?
Kumba 26 ngut ki samla pule bad ki nonghikai kynthup ia ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ka campus .
" Balei ba Uba donbor baroh un shah ia ka jingjynjar kaba kham jur shuh shuh ? Balei un " " sngap jar " " haba ka jingsniew ka la shim ia ka bor ? "
Haba phi dei ban fax da kaba pyndonkam ia ki kot lyngkdop , pynsah ia ka kot da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop .
Kine ki jingma ki long kiba kham bunsien ki bym lah ban iohi hynrei lah ban lap da ka teknoloji shim dur kaba heh bha .
Kham mynshwa ym shah ia ki nongthoh khubor ha katei ka shnong .
Ki jylla kiba kham pynmih ia u sohjew ki long ka Maharashtra , Gujarat , Orissa , Karnataka , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Bihar , Punjab bad Rajashan .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki pyrshah ia kano kano ka jingwan tuklar nabar ha ki kam hapoh jong kano kano ka ri .
Ka phone ka don ha ka Android 4 . 4 . 4 .
Ia kane ka surgery la leh ia ka kjat jong u mynta ka step ha Sri Ramachandra Hospital .
Hynrei , to ngin ym iaid lait !
Ka jingleh kum kane bad kata ka seng ka long kaba sngewsih shibun bad ka seng jong ngi ka pynrem jur ia kane .
