La beh ia ki da ki kulai , ki shu lait noh ha ka por .
Haduh mynta ym pat don ba iohi ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Ha kajuh ka por ka Congress High Command ka la khot hajir ruh ia u nongialam ka Telangana CLP u Jana Reddy sha Delhi .
Hapoh 10 minit la siat 1, 650 tylli ki kuli ha kaba 379 ngut ki briew ki bym tip ei ei la iap .
Ka kam shimet : Pyni ia ka jingiapher hapdeng ki kamram ain bad ki kamram akor .
Ia kane ka aplikeshon la pynlait da u myntri IT u K . T .
Ki rep ia ki jaka jong kiwei pat ki briew baroh shisnem .
" " " Ki mrad khlaw kum ki blang , ki Indian Hyena , ki blang bad ki sniang khlaw la buh jingthoh hangne ​​" " " .
Ka jingieit , ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , ka long ka jinglong kaba kongsan tam ha ka jingshongkha .
Ka tnad kam bar ri ka la kyntait ba u PM Modi u la ju pan jingiasuk halor ka Kashmir .
Ia kane ka plaza la shna da ka jingpyrshang kaba khraw na ka bynta ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ki jaka jong ka jylla .
Ka BJP ka la jop 47 na ki 90 tylli ki seat .
Ka Akansha Ranjan Kapoor ka paralok ba jan tam jong ka Akansha Ranjan Kapoor kaba dang pynkhreh mynta ban mih madan ha Bollywood , la iathuh ba ka la iathoh bad u nongialehkai kriket ka ri India u KL Rahul .
Ka Shilpa Shetty bad u Vivek Oberoi ki pdiang sngewbha ia u Ganpati sha la iing
Bad kum ka jingpynrem , u la iathuh shuh shuh : Ym don uwei ruh na phi uba kohnguh ia ka Hukum .
U blang rong saw u her halor ka duriaw .
KA DEI ha ka snem 31 C . E . U Jisu u pynsangeh lyngkot ia ka jingleit ialap jong u ha Galilaia ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha Jerusalem .
Kumno ka jingkyrmen ka iada ia ngi na ki jingma ?
Em , nga la ong , phi tip , ngan sa leit hi dalade ban thoh ia ka kot jong nga bad ngan ym wan phai shuh .
Ka Maria Riesch ka nong Germany ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba ar ha ka jingialehkai Winter Olympic jong ka Vancouver , ha kane ka kynti ha kane ka jingialehkai Alpine skiing slalom jong ki kynthei .
Ha ka snem 1954 u la pynlong ia ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh ha Morelia .
U khynnah um pat ju tip wat tang ba ka don ka thliew ha ka pla jong u .
Ka jingbym shimkhia jong ka BJP ia ki jingeh ha ka thain ka la iarap ia ka AAP .
Ngim sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ki kompeni hynrei ngi sngewkhia ia ki nongthied iing kiba pdeng kiba siew EMI .
U Pothana u la batai shai ha kaba sdang jong ka Bhagavatha ia ki jinglong ha kaba u la thoh ia kata ka Purana bakhraw .
Nangta ka la bud ia ka Lynti Silk sha Persia bad shapoh duriaw Mediterranean .
U VK Bhawra u ADGP bad u Director ka Bureau of Investigation u la phah da ka shithi sha baroh ki SSP ha ka 16 tarik u Naiwieng ban bthah ba ki dei ban register FIR ha baroh ki case jong ki briew kiba jah rngai .
Ka jingbat ia ka marpoh khyndew : Phi donkam ban wad ia ka jingkhleh lang jong ki marpoh khyndew lane ka kynhun jong ki unit bapher bapher jong kajuh ka marpoh khyndew kiba pynlong ia ka skhim jingiarap pisa .
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba U Jehobah u pynpaw ïa kiei kiei kiba rieh jong u ha ka por kaba u sngewdei .
Ka hap hapoh ka shuki jong ka Patna Sahib Lok Sabha , ha kaba u kyrtong ka Congress u Shatrughan Sinha u shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravishankar Prasad .
Lashai ka sngi u nongialam barim ka BJP u Kirti Azad un pyniasoh sha ka Congress
Bad ka la shem ba ka jingmih na kane ka jingpyndonkam kaba kut ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia ka jingpyndonkam ia ka kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Ka jingpang ka la paw shai ha ki khmat jong ki .
U Director jong ka AIIMS u Dr Randeep Guleria .
U la ong ba ka sorkar ka dang pule ia ka rai jong ka Supreme Court bad kan pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh hapoh ka ain , ong ka kyrwoh na ka PMO .
Ki khmat ki dei ka bynta ba shakhmat jong ka met u briew .
ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ha ka Twitter jong u Hardik Pandya u la pynmih ia ka jingpanmap .
Ki Sign kim shym la paw .
Ka snem thymmai kaba slap ka la jan
Hadien saw sngi ba nga la buh ia kata ka jingkyrpad online , nga la ioh ia ka khubor na kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Rafidah ha Kuala Lumpur .
Ka Air India ka don katto katne ki jaka hiar liengsuiñ bad jaka ieng kali kiba kamai bha ha ka pyrthei bad ha ka ri kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ki kompeni liengsuiñ .
Ka Moto G5S ka long kaba iasyriem bha bad ka Moto G5S Plus , lait noh tang ka camera kaba don ar tylli shadien .
U Krishnachandra Roy u la long ha kata ka por u syiem jong ka Navadwip .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
La kha ia u Khatun ha ka longiing kaba donburom ha ka snem 1885 .
Hato ka jingialehkai ka long kaba kordor ?
Ki pynthikna ban leh ia ka ha ka jaka kaba shai bad kan iehnoh ia ka jingshah ktah beit ha kawei pat ka kynhun runar .
Ka Tista Barrage ka dei ka projek pyntuid um kaba heh tam ha ka ri .
Yn pynbna ia ka result na ka bynta baroh ki seat ha ka 8 tarik u Nailur .
Mynta ka NTPC ka don haduh 2 404 MW ki projek RE kiba dang pyntreikam , na kine 237 MW ka wan na ki projek solar ba tuid ha um kiba don ha ki jaka buh um ha ki station ba la don lypa jong ki NTPC .
Nga kyrmen ba ngin ym pynslem ia phi .
Kumno phi shim ïa ka kabu ban pyndonkam ïa ka kyrteng U Jehobah ha ka kam ïalap ?
Wat ar sngi mynshuwa .
U Tony uba la bitar lep u la byrngem ban pynpaw pyrthei ia ki paralok jong u da kaba u khot ka kot lyngkdop jong u .
Ka tnad pynkit surok ki surok bah ki projek surok bah jong ka ri ha Tamil Nadu Sl .
Shuh shuh ka Tamil Nadu Slum Clearance Board ka la pyndep ia ka jingtei ia ki 45, 473 tylli ki iing sah ha ka jinglut kaba T.100 tyngka . 2, 050. 72 klur tyngka .
La ong ruh ba ym tang ia ka bonus hynrei ia ki nongrep ruh dei ban ai jinghikai kaba kham bha ban shim ia u jingthung uba kham bha bad ban die ia u .
Ka Yajamana ka dei kaba la pynïaid da u Pon Kumaran bad u V Harikrishna .
Ki runar kiba deng mask , kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka ABVP , ki la leit ban rung tuh ha ka jaka pule , ki la pynpra ia ki jingpeit khmat , ki la iaid lyngba ki hostel bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai kumjuh .
Ka Aizawl FC ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba kamai phra point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U Rajiv Gandhi u dei u jabieng uba don ha lyndet jong ka jingkylla ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei ha ka ri , u la bynrap .
Kam dei ka mosque kaba nyngkong eh kaba la seng ha Strasbourg .
Kiba bun ki bynta jong ka sor kim shym la shah pynlip bording haduh ka por mynstep .
U President ka Congress u la ong ba ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Uttar Pradesh da ka bor kaba pura .
Ka por ai jingbit na ka bynta ka projek Greenfield kan long 40 snem ryngkat bad ka jinglah ban pynjlan sa 20 snem lyngba ka jingpynbna .
Ki pulit ka Jehanabad ha ka sngi U Blei ki la kem ia u khun khatduh jong u myntri rangbah barim u Jitan Ram Manjhis u Praveen Kumar Suman hadien ba la lap ia u ba u don ryngkat bad ka pisa kaba T.4 . 65 lak ka pisa ha ka kali jong u .
Hangne ​​ngi don , la pyndonkam khlem jingsngewsynei , hynrei da ka jingkmen ngi pynkhih ia ki tdong jong ngi .
Ka Rashtriya Khel Protsahan Puruskar ban ithuh ia ka jingnoh synniang sha ka jingpynroi ia ka jingialehkai da kiwei pat ki kynhun lait na ki nongialehkai bad ki coach .
La register case ha kaba iadei bad kane da ki pulit jong ka thain .
U Mufti u Jasim Uddin u la shah kem ryngkat bad ki 30 ngut ki paralok jongu ha ka 11tarik Nailar 2013 na Barguna .
Kane ka jingleit jong u Modi ka long hadien katto katne sngi ba u President ka China u Xi Jinping u la leit sha Rwanda .
Nga pyrkhat ba teng teng u briew u lah ban shah pynkhih haduh katta katta ba un poi ha ka jaka kaba palat ia ka jingtieng .
Ka distrik ka ju mad ia ka jingkyrduh bad ka jingpang khlam .
Ha ka jingpyrshang ha ki miaw la shem ba ka dawai nano ka long kaba shngain bad kaba stet , kaba pynhiar thikna ia ka jingdon jong ka bilirubin hapoh ar kynta shiteng .
Hato kine ki jingpyrshang kin dang iai bteng ban jop ?
Ka jinglong ha Punjab kam lah ban long kaba pher .
Ngam ju kit palat ia kaba nga lah ban duh .
Ka Human Rights Watch ka la pynrem ia ka jingthaw ia kane ka komishon da kaba khot ia ka UN ban bishar ia ki kam runar jong ka ri ha ka ICC .
Ia kine ki arngut la lap ba ki la iap ha ka pung .
Ki lehnoh ki la kawang grenade ha Habak Chowk ha Srinagar jong ka Jammu and Kashmir .
U la noh synniang shibun eh ha ka sain pyrthei jong ka Bihar .
Ka la long katkum ka jingmynjur jong ka bor pyniaid jong ka thain rud duriaw jong ka Maharashtra .
Nga shah ktah ha ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia nga .
Ka India ka dei ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei .
U la shim ia uwei u khynnah nongap langbrot uba duk , u Dukhe ryngkat bad u .
La ngeit ba u Bahram Khan u la pynshong nongrim ia ka poim jong u ha kawei na kine ki rukom .
Ia ki mar la pynpoi tang hadien ba la siew ia ka kuna .
Kumno bun ki wad jingpyntngen haba ki la duh noh ia uba ieid jong ki ha ka jingiap ?
Nga la sdang ban iakren bad u nongthoh bad u myllung Anthony shaphang kumno ba bun na ngi ngim tip ia ka histori jong ngi , kumno ngi shah iehnoh , bad ka jingdonkam ban ithuh bad ban pyni .
Ka mang tyngka ka buh ia ka lynti iaid na ka bynta ka India ban ioh biang ia ka lynti jong ka jingroi kaba heh : Jaitley
Ka kam jong ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ka long tang ki kam iing ne kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka iing .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki pynpaw ia ka jingieid jong ki ia katei ka dur da kaba ai jingmut jur ia ka .
Ka Sharif ka la shah set phatok 10 snem , ka Maryam Nawaz ka shah set phatok 7 snem katba u tnga jongka pat u shah set phatok 1 snem .
Bad nga sngewskhem ba kata lah ban pynurlong .
Ia ka jaka ri khunswet la buh ha ka jingkhang dam .
Ba kita ki jingsngew jong ki para sha ka jingkmen , jingieit bad jingsngewbha ki shah pynhiar mynsiem ha ka step , ngi pdiang kum ka jingknia kaba hok .
Ka komiti ka la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia kane ka skhim .
Haduh mynta ka NIA ka la kem ia 20 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
" Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2007 , u President ka ABC Entertainment u Stephen McPherson u la pynbna ba ka Lost kan kut ha ka aiom 2009-2010 da ka " " finale kaba la khmih lynti bha bad kaba pynkyndit ." " "
To ngin leh 0 . 6 .
Ka jingpang jyrhoh , ka jingsma , bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat ruh la iathuh ha ki katto katne ki khep .
Hynrei , kine ki arngut ki la iakhlad noh kloi bha .
Kane ka dei ruh ka jingïoh kol kaba heh tam ha ka jingïalehkai List A hapoh ka ri India .
Hangne ​​ka don kaei kaba u YS Jagan u la thoh ha ka Twitter jong u .
Shuwa u snem 2016 ka Congress ka ju pynlong Iftar ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jingialeh ka long kaba shisha bad khatduh eh ka jingshisha kan jop .
Ka jingpyntreikam hok ia kine ki projek da ka lynti JV kan pynrung ia ka rel India sha ka juk thymmai jong ki jingpynkylla .
U dei ruh u dkhot jong ka seng politburo .
Hato ki don ki jingpher jong ka aiom ?
Ym don jingwad bniah ia ka jingsngewthuh jong u .
U Vice President u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u P . I . Sangma
Kumno ka Israel ka la wan ha ka jinglong kaba sniew ha ka jinglong mynsiem ? Kumno ki Israel ki la poi ha kaba kum kata ka jinglong ?
12 . 4 Ka jaka ai jinghikai ia ki jingstad saian jong ka sorkar , Coimbatore .
Na ka bynta kane , nga ainguh ia ki .
Ha kane ka jingialehkai mynta ka sngi mano ban jop ?
U dkhot ka BJP u Yogi Adityanath u kren ha Lok Sabha ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingshong slap
Ka Bromine ka kham tbit ban ia ka Chlorine ha kaba pynjot ia ka ozone ha ka rukom jong uwei pa uwei u atom hynrei ka don kham duna bha ka bromine ha ka suinbneng mynta .
U Blei Jehobah thikna um khein ia ki kynthei kum ki jingpynpaw pyrthei .
Kiba bun ki la iasam ia kane ka jingngeit .
Ka Vijaya Nirmala ka dei kawei na ki kynthei kaba la tbit bha ha ka kam ak phlim ha ri India shathie .
Nga la sngew lyngngoh .
Ka Vantage 59 ka ai burom ia ka kali ialehkai DBR1 jong ka Aston Martin kaba la jop ia ka Le Mans kaba 24 kynta ha u snem 1959 .
Ia kane la pynpaw ha ka ' Jingeh ha ka sain pyrthei ha Bangladesh : Ka jingpynbna jong u bnai Jymmang 2015 ' , ka jingbishar bniah da ka iing dorbar na ka bynta ki MP jong ka ri Bilat .
Kine ki arngut ki la thep 159 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Wat la katta ruh , ki jingshah thombor jong u Soitan kim donkam ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Kane ka shem ia ka jingpynpaw ha ka jingpynpaw kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka station rel ka Tilakpur ka dei ka station rel kaba don ha Joypurhat ha Rajshahi Division jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingsngewtynnat jong u Imran Khan ban pynïaid iew ïa ki jingïathuhkhana thok halor ka ri India .
Ka Left bad ka Congress ki la wan lang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hadien ka jingshah rem kaba ki la ioh ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka BJP kam pat lah ban pyni iano iano ruh kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Kumno kita ki briew kiba duk kin pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ?
bad la bthei ha ki shniuh jong ka .
Ki la ia kren iwei ia iwei pat lyngba ka phone .
U la mad ïa ki jingmyntoi katba u la iehnoh ïa ki jingleh kiba pynsngewsih ïa U Jehobah .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor la pynïaid da u Shaad Ali .
Hajir hajir u ED ia u Robert Vadra ban shah tohkit ha ki case deal jaka lashai ka sngi
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ïa kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u nongkren ka Lok Sabbha u Shri Om Birla ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Gandhinagar .
Kawei ka dei kaba ïadei bad ka jingthied bad jingdie ïa ki jaka ha Rajasthan ha ka por ba long CM ha kata ka por u Ashok Gehlot .
" Kawei pat ka copy kan sdang tang mar ia thep ia ka writable disc kaba thymmai . Lada phim kwah ban burn ia kawei pat ka copy nion " " Cancel " " . "
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingpynkylla ba la tyrwa :
Ka komiti tohkit ka la ong ba kane ka jinghap liengsuiñ ka lah ban dei namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jingïada liengsuiñ , ka jingeh ha ki mashin ne ka jinglong ka suiñbneng kaba eh .
U ong ba u kren da ka ktien Albania .
Ki jingialang bapher bapher na ka bynta kane la pynlong ha ki skul sor .
Kaei ka jingeh ia phi .
Nga ju iohsngew ia ki ba ki iam ha ka jingthiah jong nga .
Ka BSNL ka duh ia ki nongthied ha ki mobile bad kumjuh ruh ha ki phone sha ki nongpyniaid shimet .
U slap ha ki katto katne ki bynta jong ka Haryana bad Punjab ha ka sngi Balang bad ka lyer kaba bha ha ka sngi Thohdieng , ka la pynkhuid ia katto katne ka lyer , kaba la pynhiar ia ka lyer .
Bad hadien ba la pule ia ki file jong phi . . . Nga tharai ba un sa sngewsih shibun eh ia ki jingjied kiba phi la leh .
Kane ka long ka kabu kaba khraw bad ka jingkitkhlieh kaba khia .
Kane ka long nyngkong eh kaba khuid , nangta kaba suk , kaba sngewthuh jingmut , kaba kloi ban kohnguh , kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha , kaba khlem da pynïapher shiliang , kaba khlem da leh arsap .
Namar kane u Kamal um shym la lah ban pynlut por ha ki kam rakhe sngi kha la ong ka Gunaseelan na ka ophis jong u Kamal .
Ka batter ka dei ban long kaba jylliew bha .
Ka Alexandra ka la pyndap ia ngi , la batai u nonghikai .
Ngi la duh ia ka por kaba biang ban iasaid ia kine ki jingiapher ba la shna da ki briew . Mynta kam long shuh kaba lah ban shah .
" " " Nga tharai ngi shu pyniasoh ia ki dak , " " La shim ia ka jingong jong u Dart . "
Hato phi tip ba don uwei u briew ha ri India uba kyrteng u Narendra Modi .
" Ngin sa buh shen ia u mawnongrim na ka bynta ka Nongbah jong ka Executive ha Visakhapatnam bad ka Nongbah jong ka Judicial ha Kurnool " " la ong u YS Jagan . "
Ka Berry FFA ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ki enjin rit jong ka FFA jong ka jylla ar snem lynter .
Kumta , kane ka dei ka jingmut kaba ngi kren shaphang jong ka ha ka jingshisha .
Hynrei ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ha ka rukom synshar paidbah , ka seng kaba ioh bun paid ha ki elekshon ka thaw ia ka sorkar .
To long ba la kyrkhu ia U Trai na Seion Uba shong ha Jerusalem . Iaroh ia U Yah !
" " " Ka Gulbarga kaba la tip ruh kum ka Kalaburagi ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India " " " .
Ka rong blue kaba don ha ki jingthaw ba im kaba iarap ban bat ia ka jingshai .
Kumta , ka Geeta Arts ka la aiti ia ka kot ryngkat bad ki jingtip kiba donkam , da kaba ong ba kim pat ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynphai bad dei na kata ka daw ba ki donkam katto katne por .
Ym don dak kaba ngi lah ban iohi ia uta u briew uba ngi la beh .
Ka tnga napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap NRI
Ka aktor Asin bad u tnga jong ka u Rahul Sharma ki la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka khun jong ki ka Arin .
Shim ia ka koit ka khiah jong ki khun jong phi ha ka dohnud
Ka camera ka wan ryngkat bad ka LED flash kaba lah ban pynshai bha ia ki dur jong phi wat ha ki jaka ba duna ka jingshai .
Kynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang u sniang bad u bsein ?
Kine ki 10 tylli ki ri ki long ka Egypt , Turkey , Kuwait , Qatar , Morocco , Jordan , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ka jingshah thok drok kaba khraw ha Telangana
Ill ju sngewtynnat ia kine ki por .
Ka Jingpynroi ia ki lad pathai khubor , Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka kam thoh khubor , Ka jingpynroi ia ka kam shna phlim .
Ka jingshakri jong ki bank ka long kaba duna .
Ireland ka jaka kaba bha tam ban shong
Ka SELinux kam shym la pyntreikam ha kane ka system SELinux .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u nongthoh Suhas Shirvalkar .
Ha ka taiew ba ladep , ka sorkar jylla ka la sospon ia u heh pulit jong ka Kanpur ha katei ka por u Anant Dev hadien ba ka jingtohkit jong ka SIT ka la kdew ba ka don ka jingiadei hapdeng ki pulit bad u runar ba la shah pyniap u Vikas Dubey .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon jong ka IPC bad ka ain tiar ialeh .
U nongaiktien jong ka AIADMK bad u myntri pla tyngka barim u C . U Ponnaiyan u MP barim ka AIADMK u K . C .
Ka Nancy kaba la kdew ha kaba sdang , khatduh ka la iathuh ha la u lok kumno ka la shah ktah namar ba kam tip ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka iing .
Ha ka por shiteng miet eiei u la ioh phone na uwei u para marjan , uba la iathuh ba ki nongtuh ki la wan rung ha iing jong u .
Ka sorkar jylla ka don ka thong kaba khraw ban thung 5 klur tylli ki dieng ha kine ki ar snem ban wan .
La maham ia phi , ong ka khun jong u Pranab Mukherjee ha ka dur ba la pynkylla dur jong ka jingjia jong ka RSS .
Ka rukom treikam bad ki parameter ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyniabynta ki long kumne harum :
U Ashwin uba la lah ban thep palat 20,000 tylli ki bol ha ka jingialehkai Test jongu um pat ju iaid palat ia ka bol .
Islamabad , Nov 6 : U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynskhem ba ka thma bad ka India kam dei ka lad ban jied , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Palei .
Kine ki apps ki long ka jingma kaba khraw ia ka jinglong kyrpang kumjuh .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei na ki nongtrei bad da kaba set phatok ia ki , ka sorkar ka la pynkut noh da kaba pyniap thngan pisa ia ki bahaiing jong ki , la ong u Tiwari .
Ka jingpynhiar ia ka sut ha ka PPF
U Thiago Alcantara bad u Mat Hummels ki la thep ïa ka jingïakhun ha kawei na ki ar tylli ki kylla miet ban pynskhem ïa ka Bayern ba pura lai poiñ .
Ka khusnam kaba ar kaba long Rs .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha shnong .
Ka long ka jingthoh kyntang jong ka Lingayat .
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bha na ka bynta ialade bad ia ka iing ka sem jong phi lada phi trei katkum ka jinglah jong phi , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka la bynrap : Hynrei ngi la tieng .
Wat pynleit jingmut ha ki jingpyrshang kiba thymmai .
Ka khlur phlim jong ka South India, ka Samantha Akkineni, kan mih madan nyngkong eh ha ka web series, ha ka samoi kaba ar jong ka phlim The Family Man .
Hato phi la long uba sniew ne uba sniew ?
Ka Kalpana Basu na Howrah hadien ba ka la ioh ia ka khubor ba u president barim u Pranab Mukherjee u la pang shitom ka la sngewsih haduh katta katta .
La khang ia ki tiar pyniap briew ha ki skul ba la khia , la pyndonkam da ki tiar dieng kiba jem .
Halor ka jinglong jingman jong ki rit paid ha Pakistan , u la ong ba ki rit paid ha Pakistan khamtam ki jaitbynriew Sikh ki don ha ka jingshngain bad jingsuk .
Ka jingiap jong u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa ruh ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw tam bad ki jingmut ba don jingthmu ban pyniap briew .
U la shakri ruh kum u Dean jong ka Skul Thoh Khubor jong ka Times .
Ka imlang sahlang ruh ka donkam ban pynleit jingmut ha kane .
U la ong ba ka India kam dei ka jaitbynriew Hindu bad ia ka histori jong ka la thoh da ka jingieid .
Nga khmih lynti ym duna na ka tnad jong ki CPWDs kiba don ka jingtbit bad jinglah .
Hynrei ia ka jaka sangeh kaba khatduh jong ka rel kaba stet la pynkylla hadien sha ka jaka sangeh rel New Delhi .
Ia ka Terminal 2 kaba mynta yn pynheh ha ka jingheh kumba 20 meter na kawei ka liang .
Mano ha ki por jong ngi kiba la pynpaw ia kane ka jait jingieit wat ha khmat ka jingshun jaitbynriew , jaitbynriew ne jaitbynriew ?
Kawei pa kawei ka seng ka don la ki jong ki rukom treikam bad ki rukom treikam ba kyrpang , kiba pynmih ia ki rukom pynmih jingtip bapher bapher .
U iaroh ia ka PV Sindhu , ka Sakshi Malik , ka Deepa Karmakar na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka Rio Olympic .
Hynrei kumba ka Baibl ka pynbna , kiei kiei kiba ym lah ban leh bad ki briew ki long kiba lah ban long bad U Blei . U Blei Jehobah u lah ban pynduh ia ka daw jong ka jingpang .
Kane ka kynthup ia ki dur kum ka poitri epik tynrai , kaba bun na ki la thmu tynrai na ka bynta ka jingpyni shyntur , teng teng la synran lang da ki tiar tem .
Ka lain jong ki 5 tylli ki painkhana , ki 2 tylli kiba khatduh ki don ha ka jingjrong kaba pher na ki 3 tylli kiba nyngkong .
Kane ka long na ka bynta baroh ki govt .
Khnang ban pynduna ia ka jingkhia , ngi dei ban bam ia ki jingbam ba jem kiba duna calories .
Katba ka Raina ka la jop bha hapoh ka jingpynbor bad ka la bat da ka bor ban kamai 43 na ki 50 tylli ki bol .
Bun ki lah ban iaid lait ia ka jingkhang jong ka snam bad ki long kiba treikam bha ha ka jingpang sniehdoh .
Ka met jong nga ka khih man ka por ba nga iohi bad iohsngew ia u .
Ngi ai ia ki khyndiat ka jingsngewbha shipor , bad nangta ngin pynbor ia ki ban ioh ia ka jingpynshitom kaba khraw .
Ki Kompani Insurance , ki Bank ba kynthup ia ki Co operative Bank .
la pynlong ruh ha katei ka sngi .
Ki dak ba kongsan ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingkhriat , ka jingpang khlieh , ka jingpang shyieng , ka jingsma , ka khmat kaba saw , ka jingpang ha ki dkhot met bad ka jingeh ban peit sha ka jingshai .
Ka jingpyniaid ia ka sorkar kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah : Ka Sonia Gandhi ka iathuh ha u Kejriwal
U Ronaldo u la mih noh na ka Real Madrid bad leit sha ka Juventus .
Ha ka jingialang kaba 20 jong ka Komiti Pyntreikam jong ka kaba la long ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 , ki jingtei ia ki um jakhlia bad kiwei kiwei ki projek kiba shongdor Rs . 1387 . 71 Cr kiba pynleit jingmut ha ki sor harud wah Yamuna la mynjur .
Kane ka teknoloji ka lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha ka shisien pynbeit .
U la pynmih ruh arphew tylli ki kot jong ka Kot Bathymmai .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha hangta .
Ka nonglehkai Bharti Singh kan pyndap ia la ka jong ka jingsma jong ka masti ha baroh ki jingleh bieit ha ka show .
Kiba la koit na ka jingpang khlam ki long 781 ngut .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki Video Walls ha kaba kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongpeitkai . " " "
Hadien ba la pynjot ia ki dur blei , u la pynrem kum ka jingbieit ia ka jingmane ia ki blei kiba la shna da ka dewbilat .
U Dr Parmeshwar Arora uba dei u senior consultant jong ka Sir Ganga Ram Hospital ha New Delhi u la ong ba ka jingdih palat ia ka um ka lah ban long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Kum ka para marjan jong ka India bad ka Pakistan , ka China ka kyrmen ban ïohi ba ïa ka jingïakynad yn pynïaid bha bad ban pynïoh biang ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , ong u Wang .
Ka sorkar ka la leh aiu ban pyntikna ba ki nong Pakistan kim shym la buh ia u bom ?
U Hastings u la pynsangeh noh ia ka jingpynmih pisa ksiar ha ka snem 1777 , hynrei u la pynrung biang ia ka ha ka snem 1780 ban iakynduh ia ka jingeh jong ka rupa .
Katkum ka jingong jong ka Kapoor , kam shym la sngewtynnad ia ka jingpule watla ka la ioh ia ki mark kiba bha ha baroh ki klas jong ka lait noh tang ha ka jingkhein .
Ka jingsiew ia ka kolej jong ki khun jong ki ?
Ka don ka jingktah kaba pynthymmai ia ki shniuh bad ka sniehdoh .
Ki don palat 53 tylli ki bank ba iatreilang ha sor ha ka jylla .
17 Ka rukom pynbeit jong u Jisu ia ki jingeh ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ki Pharisi .
Nga ia khleh kham duna bad ki briew .
Ka tnad wad bniah jong ka Andhra Pradesh ka la sdang ia ka jingkhynra ha ka jingiatreilang bad ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ka tnad wad bniah jong ka shipai duriaw bad ka la ioh ban kem ia ka kynhun syntiat kaba don jingiadei bad ka Pakistan .
" " " Lyngba kata ngi lah ban iada na ka jingsaphriang jong u virus . . " " , u la ong . "
Hadien ka la iasoh bad ka Congress .
Katba ka India kan sa ïalehkai nyngkong eh .
Hynrei namar ki daw bapher bapher , kan ym long ka kam kaba suk .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang kynthup ia ki rel Shramik Special bad ki rel ba kyrpang ryngkat bad ki lad jingiada kiba biang . " " "
Ka Aishwarya ka ju sam ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka .
Nga kyrmen ba kane ka jingrakhe kan pynkynmaw ia ngi ba baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingmut kiba kyrpang kiba la thaw ia kane ka jaitbynriew .
Naduh u snem 2014 ngi la ju sngap ia kum kine ki jingkren .
Ki karkhana ki hap ban ai jingkyrshan ban shalan mar shabar ri .
Ha kane ka sngi u Krishna u la pynkiew ia u lum Govardhan ban pynim ia ki briew jong ka Braj na ka jingbitar jong u Indra .
U myntri bar ri barim u Kanwal Sibal u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express , kane ka dei ka jingpynkhlain ia ka nongrim jong ka nongbah Delhi .
Nga la pynurlong ia kane ka jingangnud ha ka por ba nga dang rit bha .
Ha kane ka kynhun la don lang u MLA U T Khader , u MLC u Ivan DSouza , u President ka District Youth Congress u Mithun Rai , u Corporators u Naveen DSouza , u Shashidhar Hegde bad kiwei kiwei .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar shipai ha Cali .
Hynrei kam shym la khang ia ka ha ki buit ba la pynbha jong ka theatre Sanskrit .
Ka lieng kaba nyngkong ka la iaid lyngba ia ka iew Kaliganj bad ka la iaid sha ka wah Madartali .
Katei ka liengsuin kaba kit ia kitei ki briew kiba la shah kylla ha ka liengsuin ka la poi ha ka kad liengsuin Hazrat Shah Jalal ha Dhaka ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan kan plie ia kane ka jingialehkai lieng , ong ki khubor .
Kumno ngin pynduh ia ki outlier khnang ba ngin lah ban shem ia u lain uba biang tam ?
Kiei ki katto katne na kine ki jingshisha ?
Ki heh kiba mihkhmat ia ka ASI bad ka NAI ki la kam ba ki lah ban pdiang bad iada tang ia ki jingthoh hynrei kim lah ban ai jingmut ei ei halor kajuh .
Ka jingpynbna ka la kdew ia ka kum ka ' amulet jong ka juk pdeng kaba donbor bha . '
U Chanu u la ialam ruh ia ka kynhun ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Brar, u nongpynïaid ba kyrpang jong ka PCS, u Bah Mehar Chand, u nongthoh khubor u Bah Narinder K. U Sharma uba long u nongthoh khubor ba hakhmat eh , u Bah Kamal Sarup Mehta uba long u nongthoh khubor bad u nongbuh pisa , u Prof Shankar Ji Jha uba dei u dkhot .
U Sachin um shym la ialehkai ha katei ka jingialehkai namar ba u dang koit na ka jingmynsaw ha ka kti .
Wat hapdeng kane , ki nongshong shnong ki kham sngewtynnad ban leit jingleit da ka kali ban ia kaba pyndonkam ia ka lynti rel ne bus .
" U kpa jong u u la ong, " " Ka tnga jong nga ka Saroj ka la ialam ia u Animesh sha Varanasi ban leit skul katba nga pat nga sah pat ha Ballia ."
Hynrei ym shym la ai jingbit ia ki bar .
Ki nongialap ki don kumba 450 ngut haba ngi la poi ha Tahiti bad palat 1,000 ngut haba ngi la leit noh .
Ka jingkiew jong ka jinglong trai ri Hindu ka don ka jingktah kaba kham jylliew ia ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ha Phulpur u kyrtong SP u Nagendra Pratap Singh Patel da kaba pynngeit ban pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u ka BJP .
Ka India ka wad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka bor ding nabar bad ban pynpher ia ka jingwanrah bor ding .
Ka nongbah ka don hapoh ka thain jong ka Khlaw Coachella kaba teng teng la khot ia ka kum ka Hima Khlaw .
Ka la ong , ka Riti Synshar ka ithuh ia ka kam jong u President kum u mawjam ba khatduh ban thaw ia ki ain .
Ha kawei ka liang ka don ka wah Brahmani bad ha kawei pat ka liang ka don ka Kharasrota .
Ia u Barkat bad ia ka Rubel la rah sha Faridpur ban shah tohkit ha kawei pat ka kam .
Ka Gujarat University kan pynlong ïa ki final semester exam naduh ka 23 tarik Risaw 2019.
Kane ka dei ka rai kaba la ia mynjur lang hapdeng ki ar tylli ki sorkar .
Ka Gopalpur ka dei ka shnong kaba don harud duriaw bad ka Notified Area Council kaba don ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal ha ka distrik Ganjam ha ka bynta ba shatei jong ka Odisha , India .
Kim long kum ki nongsynshar pyrthei kiba ju long syiem halor ki nongsynshar jong ki .
U Narendra Modi , u briew uba dang marwei hynrei uba aiti lut sha ka ri India , ban pynhun ia ka shnong Mangalore .
Mynta ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka dur ba nyngkong jong u khunlung shynrang ba dang kha thymmai .
Ka Sinha, ka Anushka Sharma, ka Vidya Balan, ka Sonam Kapoor bad ka Parineeti Chopra.
Ka Jingpynmih Miet ka long ka jinglehkai ia phi , em ?
Ka jingbishar ia kine ki ar tylli ki mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ki briew jong ngi kim shym la leh ei ei .
Ki riew shimet kim shym la donkti .
La bud sa ka HDFC , kaba ka dor jong ka ka la hiar sha ka T. 23, 360 . 6 klur sha ka T. 3, 74, 131. 53 klur tyngka .
U lah ban kren tang shaphang kano kano ka sobjek .
Ki jingbthei bom kiba la thmu ia ki riew paidbah , ki la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki nong Jordan .
U la nang kiew stet haduh ban da shah pynbaptis .
Ki la shu iaid shakhmat hapoh ka jingbthah jong ki ophisar .
Ka por ba bat ka dei ka por naduh ba sdang ban lap ia ka dak haduh ka por jong ka jingjrong jong ka tduh jong ka Gaussian curve .
Ka Leah ka la pun khun biang bad ka la kha ia u khun uba hynriew ha u Jakob .
Kane ka dei ka dak kaba bha bad ka dak kaba bha .
Pynmih kyrteng ka BJP ia 4 ngut ki kyrtong sha ka elekshon sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra
La kynnoh ba uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga bad ki khun da kaba ai bam bih ia ki bad u la pyniap ialade .
Kaei ka jingkhein jong phi na ka bynta u snem 2019 ?
Ka Cystoscopy ka long ka test kaba ailad ia u doktor ban peit ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur bad ka shyntur da kaba pyndonkam da ka tiar kaba rit bad kaba shai bha kaba ki khot ka cystoscope .
Ngan leh ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh bad ka jinglong ba shisha , u la ong .
U myntri rangbah jong ki seng u Md Shahjahan u la ong ba ka elekshon ha UP kan long kaba pynbor , kaba donbor bad kaba lehkai mynta u snem .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka average jong u Kunihitos ha baroh ki sobjek kynthup ia ka jinghikai met kaba u la rem da kaba ioh 48 point ka long 90 . 2 tylli ki point na ka 100 tylli .
Ngi dang iaineh ha ki nongpyndonkam India jong ngi .
Ngam lah ban leh ei ei kaba bakla .
U Di Stfano u la ïalehkai kham bunsien na ka bynta ka Spain hadien ba u la leit sha Madrid , hynrei u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Argentina bad Colombia .
Ki tyllong khubor na Dhaka Central Jail ki iathuh ba 6 hajar ngut ki koidi yn pynkynriah noh sha kane ka phatok thymmai ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka ACC ka la mudui ia kane ka mukotduma ha thanat Ramna ha u snem ba la dep .
Ka Kashari ka la sngewnguh ia ka jingmut ba ki IIT ki don ia ka rukom treikam kaba bniah bha bad ki la dep sdang ia ka jingpule jong ki ha ka por kaba biang .
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ka bad don kiba shun shisha ia ka .
" U CM ka Punjab u Capt Amarinder u la ong ba ka Congress ka la pynskhem la slem bah ba u Kejriwal u dei u " " nonglute " " ", uba " " sngewtynnad tang ban pyndap ia ka pla jong u " " .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah , district .
Ki heh jong ka NCB ki la ioh phone na Chennai ha ka sngi ba la kem ia u Anoop .
Ka Serena Williams ka la pynmih ia ka video kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka .
45 ngut ki MLA ka Sena kiba la iakynduh : Dawa MP ka BJP
" Ka kren shai shaphang ki jingmut sain pyrthei jong ka ha ki jingiakren bad ha ki social media , bad la ai kyrteng ia ka kum ka " " Nongkyrshan kynthei jong ka snem " " ha u snem 2015 da ka Ms. Foundation na ka bynta ki kynthei . "
U Gambhir u la mih madan nyngkong ha u snem 2003 , ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Bangladesh ha Dhaka .
U la kynnoh ia ki riew synshar na ka bynta kane ka jinglong jingman jong ka Pakistan .
Ki Iingbishar jong ki kam khaii ki dei ban don ki nongbishar kiba la shah hikai kyrpang kiba la thung da ka Kashari Bah na ki nongiasaid ain bad ki nongbishar kiba don ka jingtbit bad jingshemphang kaba lah ban pyni ha ki kam khaii .
Te , la kumno kumno ngam shym la ong ba ka dei ka Agent 46 .
Ka jinglong ban pule kot khubor kan pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , bad phin sa shem shibun ki phang kiba thymmai ban thoh .
Haba ka jingpang ka saphriang ha ki katto katne ki ri ne ki dewbah , la khot ia ka ka jingpang khlam .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien ka jingialeh ka la bteng hapdeng u Tesla bad u Edison halor ka jait bording ba la ai .
Ka jingbun kam ju long kaba bha tam .
Katto katne ki daw jong kane ki long kiba suk ban sngewthuh .
" U Jisu u la maham ia ngi : " " To long kiba la khreh naba U Khun u briew un wan ha ka por kaba phim poi pyrkhat . " " "
Ïa kane ka rai la shim da u CM Shivraj Singh Chouhan ha ka jingïalang lyngba ka video conference bad ki nongpynïaid jong u .
Kiwei pat ki apps ki kynthup ia ka CamScanner , QQ Wallet , SHAREit , Tencent QQ , VMate , WeChat Pay , bad WPS Office kiba la dep ban khang ha India .
hadien kata , u Myntri Rangbah u la leit sha ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar ha ka tnad treikam jong ka district .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la pynrem ia ka sorkar jylla halor ka jingeh jong ki kynthei .
La pynskhem ia ka Melbourne ban pynlong ia ka final jong ka World Cup T20 2020
" Ka kot jingthoh jong ka ain pynshitom bein ka ong : " " Ka Alibi ka pher na baroh kiwei pat ki jingiada . ka long halor ka jingmut ba u nongshah mudui u long shisha uba khlem pop . " " "
Nga la jah ha ka jingsngewlehrain Chheeh ! kaei kaba u sakhi un pyrkhat ?
Ngi la khmih lynti ia kaei kaei kaba bha na ka sorkar pdeng .
Shisien ba ka kynhun u Gandhi ka la poi hajan ka Pragati Maidan ha Delhi , ki nongkyrshan jong baroh arngut u Hooda bad u Tanwar ki la sdang ban pyrta shla ban kyrshan ïa ki nongïalam jong ki .
ban khlieh ia ka kynhun thep vote jong ka BJP jong ka jylla
Ka jingpyndonkam pynitynnad ia u wire ha ka thain Africa ba shathie ka la sdang da ki spah snem mynshuwa .
Phi kwah ban iohi kumno ?
Wat haba ka kam ka dang kiew bha , ka CSR kam shym la shna ban pynheh .
Kaei ka nongrim jong kata ka jingdawa ?
Nga la don ha ka madan .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka ri India ka iada ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ha kaba ka jingpyrshah ka long ka bynta kaba kongsan .
Ka dei ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Ka Sanskrit kam dei ka ktien na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Nangta u la kwah ban bteng ia ka jingpule .
Kumba u Jakob bad U Jisu baroh arngut ki pyni , ki briew ki leh katkum ka jingpynbor jong ki jingkwah brai kiba hapoh jong ki .
Namar ba ka snam ka lum ha ki snam hadien ka jingiap , ki snam ki long kiba thylli .
Ki dkhot jong ka seng Komunist jong ka ri Bilat .
Ki longïing ki ju buh lang ïa ki jain jong ki bad ki buh kyrpang ïa ka kamra ban kylla jain .
" Ai ba un pyni ia kawei na ki jingpynrung ha ka sla 12 jong ka kot Reasoning hapoh ka phang " " Ka Jingpule Baibl ha Ïing . " " ".
Albus, peit, ka rekod jong u Hagrid ka long pyrshah ia u.
U la kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ban buh ia ka jingmyntoi jong ka ri halor kino kino kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ha man la ka kyrdan , lada u la iaid shakhmat nga la kem .
Kane ka dei ban long kum ka jinghikai ia ki nongsynshar .
U Latifur Rahman u la khlad noh ia la ka mynsiem ha Chauddagram Cumilla ha ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka por ban thep pisa ka iapher naduh 12 bnai haduh 120 bnai .
4 . 5 KA JINGPYNKHLAIN IA KI JINGTEI BAD KA JINGPYNTHYMMAI IA KI SKHIM KI JINGTEI BA LA DON .
Kane ka lah ban long kaba eh ha ki por .
Kane kam dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka 15 tarik u Iaiong ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki shipai India bad ki shipai China ha ka them Galwan .
Balei ngi dei ban sumar bha ha ka jinghikai jong ngi mynta ?
Bad ka jingdawa jong nga ka long ba phi sngewthuh ia kaei kaei lada phi don ka jinglah ban peit ia ka na ki jingpeit bapher bapher .
Hooid , kane kan donkam ia ka jingpyniaid ia ka por kaba kham bha .
Pynkylla kyrteng ka Swaziland sha ka eSwatini
" " " ka sut ba lah ban siew " " ka mut ka jinglut baroh jong ka sut kaba la kdew ha ka bynta 5 , ba la khein ha ka rukom ba la buh ha ka bynta 6 . "
Hato kano kano ka jingbha kan mih na ki ? Kumno phin lah ban ialeh haba ki briew ki ianujor ia phi bad kiwei pat ?
Hynrei ka don ka jingkylla hangne ​​.
Tangba iehnoh ia u briew marwei .
" U president ka jylla jong ka IUML u Matin Khan u la iathuh ha ka IANS : " " Ka tnad Muslim jong ka RSS ka pynlong ia kum kine ki kam ."
Ngi don shibun ki jingpher ha ka jinglehkai bowling jong ngi .
Lada u long uba sniew jingmut ka tnad kan nym ai ia u kum kata ka jingkitkhlieh .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la long 8 . 3 klur ha u snem 2006 .
Ka sorkar ka la pynbna ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission .
Ka jingot kaba bun ka lah ban long kawei kaba ngi dei ban sngewbha .
Haba kren ha iing sah jongu ha Uttara , u trai jong ka Hotel Milina u Anwar Hossain u la ong ba u Shahed u la mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u halor ka jinglong trai jong katei ka Hotel .
U Brown u la ong ba ki nongtohkit ki dang trei hapoh ka jingmut ba baroh ki suba donkti ki dang trei lang .
U BB un pynlong ia ka elekshon board jong ka Grameen Bank
Ia ki Encyclopedia la thaw na ki dikshonari .
Kan ialeh pyrshah ia ka kam ha ka iingbishar .
Ka agenda bad ki jingiakren ha kane ka Summit la pynleit jingmut ha kine ki bynta .
Ka Germany na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei bad ka India
U dei u nongpdiang ia ka khusnam jong u Dr . B . C . Ka khusnam Roy jong ka Medical Council jong ka ri India , ka khusnam kaba heh tam jong ka ri India ha ka liang ka jingsumar .
Ka ong ba ka jingshemphang jong ka kum ka nongtrei bank kan long kaba myntoi lada ka ioh lad ban mihkhmat ia ka thain ha Lok Sabha .
Kiwei pat ki 14 ngut kiba shah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki .
U Jack Nicholson u la ak kum u Joker ha ka phlim Batman jong u Tim Burton ha u snem 1989 .
Ka Norway ka long kaba ar ha ka kyrdan , kaba don ia ka jingshim bynta kaba bun tam jong ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ha ka iew ka hat , kaba don 68 percent .
Rai ia kano ka jait jingkamai kaba phi kwah ban leh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym don kiwei pat ki iingbishar kiba dei ban pdiang ia kano kano ka jingkyrpad kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Hynrei hangne ​​ka jinglong ka long ba ka kali jong phi ka dei ban long kaba duna ia ka 5 snem .
Ka jingmih ka la mih ha u bnai May .
Kito kiba leh ia ki kam sniew kin shah pynshitom katkum ka ain , u la bynrap .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Jammu and Kashmir
Kum ka nuksa , lada u briew uba thmu ban leit shano shano u snier , ka long ka dak kaba sniew . U dei ban ap ar kynta ba ka jingktah kaba sniew kan jah noh .
U Ram Gopal Varma u sngewtynnad ban shoh .
La phah ia ka kynhun doktor sha katei ka jaka bad ki nongtrei jong kawei ka jaka dih sha shimet kaba don hajan ruh ki dang iarap ha ka jingpyllait im , ka la ong da kaba shim ia ka ktien jong u nonglum khajna .
Uwei na kine u dei u coach jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri .
Kumta ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka science data .
Kata kam donkam jingshlur satia .
Okay , kumno kumno phin sumar ia ngi ?
Kumta ka long kaba eh ban bishar ia ka jinglong thikna jong ki jingong jong u Matthews ne ban thew katno ka jingtip ia ka thylliej kaba u Davey u lah ban don ha ka jingshisha .
" Kumno ki shakri U Blei ki kohnguh ia ka " " sur na bneng " " ? "
Ka jingthmu jong ka Tamil Nadu 2023 ka thmu ban ai jinghikai ïa ki sap sha ki 20 million ngut ki samla ha ki 11 snem ban wan .
Katkum ki khubor , katba ki dang ring ia ka phlim Singham Returns , u Ajay Devgn bad u Rohit Shetty ki la pynbyrngia ia baroh ki nongak bad ki nongtrei jong katei ka phlim .
Ka jingïakren kaba jur na ka liang jong ki arliang mamla ka long ka jingpynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban pyndep ïa ka jingïateh kular khaii pateng kaba ïahap kloi tam .
Khaleda ym shym la pyni hakhmat ka iingbishar ' na ka daw ka jingshngain '.
S . U president Donald Trump u mad ia ka jingshah weng kam namar ba u la pynbor ia u president jong ka Ukraine ban tohkit ia u nongialeh pyrshah jong u Joe Biden .
Kano kano ka kaiphod tohkit kaba pynpaw ia ka jingbamsap shaphang u briew ne ka tnat treikam ka dei ban pynsngewsih , pynjah burom ne pynjah burom ia uwei pat .
Yn seng hangne ​​ia ka jaka pynroi ia ki sap kiba pawnam ha ka pyrthei , ki jaka pule na ka bynta ki jingpule rit bad kiba kham heh , ki jaka pule Ayurveda bad Unani bad ki jaka ialehkai .
U Shri Vivek Rae , Dkhot um shym la mynjur ia kane ka jingmut bad u la ai jingmut ban bishar bniah ia ki kyndon jong ka Central Staffing Scheme .
Lai ngut na ki la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka .
Man la ka step u ju leit shabar bad wan phai sha la iing ha ka por miet .
Ka jingiakren hapdeng ka Pyrthei Barim bad ka Pyrthei Bathymmai ha ka Jingiakylliang Columbia ka la ktah ia ka histori jong ka jingshet jingbam .
" Ia ka jingleh jong ka la iaroh da ki kritik bad ki nongpeitkai , bad la jied ia ka na ka bynta ka khusnam " " Ka nongkyrshan ba bha tam " " ha ka PTC Punjabi Film Awards . "
Ngim dei ban thok ia lade da kaba pyrkhat bakla ba ka por jong U Jehobah kam pat poi . '
Mynta ym donkam shuh ia u nongshun ban pynphriang ia kum kine ki shithi ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
Ka jingeh jong kane ka wah ka don la ka jong ka khana .
U kpa jong u u Mehta Kalu u dei u nonglum khajna .
Ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep ki la kut noh da kaba ka kynhun ka la ialeh ban jop ia ka jingialehkai .
Balei ngi donkam ia ka jingbit ?
La jied ia u ban mihkhmat ia ka Nigeria ha ka jingialehkai hapoh iing ha Portland .
Ka jingkylli ka long : Katno ki lah ban leh ia kata bad lada ki leh kumno kin leh ?
Hynrei kane kan ym jia .
U la mih noh shwa ban kut ka kylla miet kaba la buh jingkylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap uba rit ha ki katto katne ki jaka hadien ha ka sngi .
Hato ka sorkar u Modi ka la ai kam ia ki samla kiba khlem kam ?
Kaei kaba sniew tam kaba phi lah ban leh ka long ban khang ia nga .
U la khlad noh hadien khyndiat por hynnin ka miet .
U la long u riewstad , u nongthoh , u riewstad jingkhein bad u riewstad .
Hynrei ka google bad ka Facebook ki shim da ki million taka na kane ka ri khlem da siew khajna eiei .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah .
Ki nonghikai ne ki khynnah kim tip lano ka skul kan sdang biang ia ka jingthmu kaba dei jong ka .
DHAKA : Ka Bangladesh ka la ong ba ka jingthmu jong ka Sngi U Blei ban pynkynriah ïa ki hajar ngut ki Rohingya kiba sah ha ki jaka phetwir kiba la dap palat sha kawei ka ïew kaba jngai kam long kaba thikna hadien ba ki bor synshar kim shym la lah ban ïoh jingkyrshan na ki tnad treikam jong ka UN .
Kiwei pat ki iing fund kim ju thoh palat . ki buh ia ki jingthoh kiba rim bad kiba thymmai ha ki file jong ki .
Ha ka taiew ba ladep la plie ïa ka Hurva , lane ka Ruin , Synagog ba la shna thymmai ha ka nongbah barim jong ka Jerusalem , hapdeng ka jingïakhih jong ki nong Palestine .
Toss : Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Kata ka janmiet ka dei ka por kaba kyrpang jong nga bad U Jehobah .
Une u southpaw u dei ruh u nong India uba nyngkong eh ban kamai century ha ka T20 World Cup 2020.
Ka Paytm ka la iateh bad kiba bun ki kompeni gas na ka bynta kane ka jingai .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir u Girish Chandra Murmu u la ong ba baroh ki hok , ki jingkitkhlieh bad ki bor yn ai sha ki Block Development Council , ki BDC kiba dang shu shah jied thymmai .
Ki skul shimet ha ka nongbah ki la khang bad ki skul sorkar ki la duna bha ki nonghikai bad ki khynnah skul .
U la ong ba ka RTC kan pynbiang ia ka jingpyniasoh na Ring Road sha baroh ki bynta jong ka sor .
La kha ia u ha ka 27 tarik u Nailar 1882 ha Jairajpur ha Azamgarh ha Uttar Pradesh jong ka Ri India bad u la khlad noh ha ka 28 tarik u December 1955 ha Delhi .
Arngut ki briew ha ka kamra bam kaba don ka sink bad ka oven .
Bad ki la leh ia kane ha Victoria Falls , ka jaka jngohkai kaba rem dor tam ha Zimbabwe .
Haba nga dang samla nga la wad ia ka kyrteng nongpynmih na ka bynta jong nga , bad ngan khot ia lade ' Rudiments ' .
KIEI KI BYNTA NA KINE AR TYLLI KI JINGTHOH BAIBL BA PHI SHEM BA KHLEM JINGMUT BAD BALEI ?
Ki kyndon ban jied : Ka jingtest ia ka jingtbit ha ka kam bank bad ka jingiakren .
La kha ia U Rashid ha Tinsukia Assam ha British India ha ka 28 tarik u December 1939 .
Ki SMB ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hadien ba la dep buh ia ka app , phi lah ban shem ia ka EPFO ​​na ka sla jong ka apps .
Rakhe ia ka jingjop ka Mumbai Indian ha ka IPL 2019 ha Antilia
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Chiranjeevi , ka Ramya Krishna bad ka Rambha ha ki bynta ba kongsan , ha kaba ka Kota Srinivasa Rao , ka Lakshmi bad ka Ooha ki la ak kum ki nongkyrshan .
Kaei kaba la wanrah ia ngi sha Okinawa ?
Ka don ruh ia ka camera kaba 3MP ryngkat bad ka jingshai LED bad ka don ia ka battery kaba 1500mAh .
U la bynrap ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Ka khlieh bad ka ryndang ki long kiba saw bad ki tduh kiba saw .
Ha ka sngi bishar U Jehobah , ka snam jong ki kan sa theh noh kum ka dewbilat , kum kaei kaei kaba khlem dor .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital .
Kata ka long kaba wanrah ia ngi ia ka jingkmen ruh , bad jingsngewbha .
Bad u la hukum ia ki Judah ban wad ia U Trai U Blei jong ki kpa tymmen jong ki bad ban leh ia ka hukum bad ia ka hukum .
Mynta lada ka jingbun ki proton bad ka jingbun ki neutron ki long kumjuh baroh kine ki isotope .
Hynrei kam shym la phai sha ka Balang Lutheran jong ka Norway kaba la seng , ha kaba la pynsan pynrangbah ia ka da ka kyrteng .
Mynta u nongshong shnong ka ri u ialam bad ka sorkar ka bud ia u .
Ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher , ki NCC , ki Scout , ki Guide , ki dkhot ka Bharat Seva Dal ruh ki la don bynta ha kane ka jingleit jingwan .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka Lah Ialeh ! Ha ka jaka ban ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew ban pynkhia ia phi , pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat jong U Jehobah .
Ki khynnah bad ki tymmen ki dei napdeng kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 392 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka sorkar ka dei ka bynta jong jan shiteng na baroh ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar .
Hajan ki la shim noh ia ka screen ba la pyndum .
Ym shym la ai jingmut ha ka snem 1926 ban seng ia ka RBI , ka la mih ka jingiakren mano ban synshar ia ka .
Ka kmie bad u kpa ki thiah ha kamra thiah , bad ngi ki khynnah ngi thiah ha ki mat ha ka mala parlor , ki khynnah shynrang ha kawei ka liang jong ka kamra bad ki khynnah kynthei ha kawei pat .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor Khan , ka Radhika Madaan bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba kongsan .
La Ngi shim noh ia me , Ngin pynshitom bein ia ki , .
Ngi la jubab , Ngi leit sha ka kam thymmai jong ngi , bad ngim tip lano ka jingbam kaba hadien jong ngi kan long .
Shuh shuh , u Yuvraj u la ïathuh ruh ba u kapten barim jong u ka Australia u Ricky Ponting bad u Chris Gayle u nongïalehkai nyngkong jong ka West Indies ki dei ki rangïalehkai kriket ba pawnam jong u nabar ri .
Ki nongpyniaid ki dei ban don ha ka jaka shwa ban ai jingiateh bad ki kam kin sdang .
Ka long kaba lyngkot bad kaba suk .
La seng ia ka Nationalist Democratic Movement NDM tang da ka jingthmu ban pynphai biang ia ka bor synshar sha ka kti jong ki nongshong shnong .
Kane ka mat ka la sawa ruh ha ka iing dorbar ha kaba ki nongthaw ain jong ka Congress ki la pynpaw ia ka ha ka por zero hour .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai February 2012
U President u lah ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka jingsynshar ba bha jong ka jaka jong ka Union jong ka : .
Ka la shim por ia nga junom ban pynsngewthuh ia u ban wan hiar , namar u la tieng shibun , phi tip .
Nga la thep kyrteng kum u kyrtong ba lai jong ka BJP , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bangalore .
Ka phlim Saaho kaba la ak da ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la pawnam bha.
Ka jingpynskhem ne ban iasoh lang ban pynlong ia ka mass .
Ka dur ne ka video .
Ngi iohi mynta ba ka sorkar ka pyrshang ban pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
" Kham mynshwa u la ong : " " U PM ha ka jingialang jong ka seng BJP mynta ka sngi u la ong ba kano kano ka jait jingleh bymman kaba pynhiar dor ia ka kyrteng jong ki seng kam long kaba lah ban pdiang ."
Hadien ka thma , katba ki riewshlur ki dang shah kyntait , ka kam thoh kot comic ka la nang kiew stet bad ki jait kot kum ki kot shyrkhei , ki kam runar , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba sngewtynnad ki la nang pawnam .
Kumba 2000 ngut ki nongrwai Tableaux bad ki nongwan jngohkai kiba kynthup ia ki heh bad ki nongkyrshan ki la pynlut por kumba ar kynta bad u Shri M . U Venkaiah Naidu bad ka Smt . Usha Naidu
La ong ba u dei u samla pule Muslim uba nyngkong eh ban shah pynrung ha ka Benares Hindu University , bad kata pat ha ka tnad Sanskrit .
Nga kyrpad ia baroh ki para Ri ban nym leh khlem akor : PM Modi .
Ym duna ia ka 19 tylli ki seng ki la kular ban kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la pynmih ia ka jingbthah ban kyrpad ia ki briew kiba wan sha Gurgaon na Delhi ban kiar na kaba leit jingleit .
Ki nongtrei IAS jong ka Batch 2014 ki la khot ia u Dr . Jitendra Singh
U Arvind um don kum kine ki jingeh .
kumba nga la leh ha ka video ba la dep , bad nga lah ban .
Haba ka mynsiem ka pynhap ia la ki bniat , ka wan sha ka pyrthei bad ka shim ia ka met pyrthei kaba nangta ka i kumba ka pynkhih hi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ban ia kane .
Kane ka la ktah jur ia ka plan ba man la u snem , u la kdew .
Ka paw shai ba ki angel ki dei ki jingthaw jong U Blei , bad ki la mih slem bha shuwa ki briew . Kumno la pynbeit ia ki angel ?
Ka sorkar Tamil Nadu kam shym la leh eiei haduh mynta .
La pynlong ia ka Taste of India Campaign ha Bangkok
Ka jingpynleit jingmut kan leit sha ki lad kamai pisa kiba thymmai .
U la kdew ia ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ia ka jingtreikam kaba paka , kaba shai , ka jingroi bad ka jingmyntoi na ka bynta baroh .
Ngam ong ia kane na ka liang ka niam , hynrei na ka liang ka jingtreikam .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan mih na Vijayawada ha ka por 5 baje . 45 baje mynstep bad poi ha Vishakapatnam ha ka por 11 baje mynmiet
Ka Hasina ka la pynkiew ia ka tulop jong kiba don ha ka tnat shipai .
Baroh ki jingpyrshang ban wad ia ka jinglah jong ka cinema bad ki jingktah jong ka ia ka jinglong briew bad ka jinglong jingman la buh lypa ha kaba bha tam .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki bad ka sngew sarong ia ki jingjop jong ki .
U Bill u ong : Ngam don jingsngewsih .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh , ka temple dhakeswari jong ka Dhaka ka la kylla long ka jaka ba kongsan ban rakhe ia ka Durga Puja .
Wat la katta ruh kam shym la neh slem namar ka Amrita ka la leit ban shongkurim ia u Saif Ali Khan uba la jia ryngkhat ba u kham rit ia ka da 12 snem .
Shlei um ha Karnataka : Kiba iap ki la poi sha ka 42ngut
Ka ong ha ka nongrim ba baroh kaba ngi la leh la leh da ka kot .
Ka jingpynkylla sniehdoh ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh baroh kawei na ka bynta ban weng ia ka jingpang cancer .
Khlad ka kynthei , samla ha ka aksiden .
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia kaei kaba u lok jong phi u dei ban leh ne um dei ban leh , balei phim shong bad peit lang ia ka Index ? Nyngkong eh , peit ia ka phang pdeng ba kongsan Ki kmie ki kpa .
Ka juk jong ngi ka dei ka juk jong ki jingkylla kiba bun jait ha ka pyrthei .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew .
Ki shna bad pynbeit ia ka jingthoh jong ki . < s > Kane ka lah ban long ka khubor , ka kynhun ki jingbthah , ka jingbatai , ka shithi ne ka jingiathuhkhana .
U nonghikai W . J . U Archibald u la pynlong ia ka jinglong kaba jemnud na ka bynta uta u khynnah uba stad bad dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba u la iohi ia u khynnah skul jong u ba u leit noh sha Calcutta .
La iathuh ia nga ba wat la katta ruh bun ki lyngkhot papyrus ki long kiba phylla . Kumno la pynbeit ia ka rta jong ka ?
Ki don tang kumba 43 tylli ki jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha ka ri .
Nalor kata , kane ka pung ka ai um dih ia ka nongbah Aleppo bad ka kyrshan ia ka kam ri dohkha .
Ka jingbatai : Ha ka jinglong jong ka ri India , kum ka nuksa , ka sorkar teng teng ka pan na ki jaka ai ram ban ai ram sha ki nongrep ha ka dor kaba duna ia ka dor jong ka iew .
Kam dei ka kam jong ka seng U Jehobah ban ai ïa ka thup ba jrong jong ki kyndon shaphang kiei ki jaka sah kiba biang na ka bynta baroh ha ka balang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban leit sha ka set , pule ia u nongthoh , leh hok ia u , sngewthuh ia ka jingthmu jong ki nongpyniaid . . .
" Ka India ka la pynim biang ia ka jingeh ha Kashmir da ka rai jong ka " " bynrap biang u Qureshi ".
" U nongaiktien jong ka kynhun u la ong , " " Ngi kyrmen ba kane kan pynjahthait noh khatduh ia ki jingmut ba bakla kiba ki briew ki don shaphang ka jingthew ia ki dak kti ."
" U Pharaoh u la khot ia la ki briew " " Ko ki briew jong nga hato ka Hima Ijipt kam dei ka jong nga ? Bad kine ki wah kiba tuid ha ki kjat jong nga kim dei ki jong nga ? Phim iohi ? "
U Dewan Mohammad Azraf u la pyniasoh ialade bad ka seng muslim ha u snem 1946 bad u la shah jied kum u dkhot jong ka Assam Provincial Committee .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul Sorkar bad pyndep ia ka matrik jong u na ka skul bah Balkrishna ha Ranchi .
Hadien kane , Ha ka shnong Aaure ha Varanasi , u PM un plie ia ki katto katne ki kam pynroi , kiba thmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad kiwei ki bynta ha Varanasi bad ki jaka ba marjan .
Ha ka 22 tarik u February 1926 ki kulai Arab ba la jied jong u ki la poi .
Ka jingpynkylla digital kaba dang ïaid shakhmat ha ka ri la khmih lynti ba kan pynkiew ïa ka jingbun ki nongpyndonkam Internet ha India sha ka 829 million ngut ha u snem 2021 .
Nangta u la kdew kyrpang ia ki Khristan ki bym kwah ban trei .
Ki la sah ha kawei ka ïing ba la ai wai ha Subramanyanagar .
Kumta ka hule ryngkat bad baroh kaba la sngewthuh ha ka , ka long ka jingkieng na jrong shapoh .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 2013 .
La kem sa arngut ha ka kam khaii drok
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus hangne ​​.
Namar ba ki khynnah bunsien ki donkam ban iarap ha ka kper jong ka longiing , la ju pynlong skul tang lai ne san bnai ha ka shisnem .
Kaei ka jingthoh histori ha kane ka kam ?
Ngi ialeh pyrshah ia kaei ?
Ka sorkar pdeng ka la ai hukum ia ki sorkar jylla ban pyndonkam ia ka pisa jong ki nongtrei shna iing ban ai jingiarap ia ki nongtrei shna iing .
Ha kata ka por u Modi um pat long u Myntri Rangbahduh .
U Amitabh Bachchan u la sdang ban bud dien ia ki nongialam ka Congress ha ka twitter , ka la pynmih ia ki jingkynthoh .
Ngam shym la buh jingthoh ia ka por .
U Anderson u la iaid kham jan ban iohsngew ia kaei kaba u Sato u kren .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi ha ka www . ki nong Assam . sorkar . hapoh
Khlem da pynlut pisa ha ki jingleh pooja , ki la sdang ban siat mardor .
Mynta , ong lada u sarjan Greene u don jingeh ha ka liang ka ain , hato phin lah ban ai jingmut ia u nongiasaid ain na ka bynta jong u ?
Ha kane ka jingkynmaw burom la wan da ki 24 ,000 ngut .
Ki don 16 ngut ki nongshah kynnoh kiba la pynrung kyrteng ha ka jingpynbna .
Ha ka 30 tarik u August ki la shong dor haduh 4 hajar 100 livre bad ha ka 4 tarik u September ki la poi sha ka 5 hajar livre .
Ka rukom pyllait kaba plie la ianujor bad kiwei pat ki rukom sumar .
U heh commissioner ka India ha Pakistan u TCA Raghavan bad ka tnga jong u ha ka sngi Balang ki la ïakynduh ïa ka Gita hadien ka jingbthah na u Swaraj bad ki la pynthikna ïa ka ban wad kloi katba lah ïa ka longïing jong ka .
Haba u Shaphan u nongthoh u la wanrah ia ka kitab Hukum U Jehobah kaba dang shu lap ha u Syiem Josaiah , u syiem u la hukum ban pule ia ka da kaba pyrta jam .
Ka Jhalkari ka dei ka shipai kynthei ha ka kynhun shipai jong ka Rani Laxmibai .
Kan pyntreikam ia ka Android 9 jong ka google. 0 Ka rukom treikam jong ka Pie .
Ki Tiger kim shym la ailad .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant kaba la tip kyrteng kum ka Dil Bechara la pynmih da u Mukesh Chhabra .
Khlad noh u kpa jong u myntri pla tyngka ka Punjab .
Duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka Jerusalem : kin roi kiba ieit ia me .
Ka Jingkylla kaba sngewsih Ha ka khlaw Alaska la shong da ki Inuit , ki Aleut bad ki nong India .
Khlem ka Japan ka India kam biang bad khlem ka India ka Japan kam biang , u la ong .
Ka jingsiew biang ia ka ram ksiar jong ka RBI
Kam dei ka rai kaba sngewthuh .
Ka Council jong ki nongpynmih ka dang pynlong ia ki jingpynbeit kiba phylla ban pdiang sngewbha ia u Mr . U Karunanidhi uba wan jngoh ia ka Council ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingjop kam leit sha ka khlieh jong u .
U Bill Gates u lah ban long u trillionaire ba nyngkong eh ha ka pyrthei.
" Wat la ki dei ki Lohana tynrai hynrei ka hima Samma ka la shim ia ka kyrteng " Jam ", kaba iaryngkat bad " " Syiem " " lane " " " Sultan " ", namar ki kam ba ki hiar pateng na u Jamshid."
Ngin sa leit sha ki briew ha kita ki .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Yuzvendra Chahal u la rkhie bein ia u Kedar Jadhavs ia ka rukom ialehkai bowling ba pher ba ju long
U lah ban jied hapdeng ki khusnam kiba u lah ban shim mardor ne kito kiba donkam ia ka jingeh kaba kham jylliew ban ia kaba lum .
Ka bai lutksan jong ka plan floater jong ka longïing ka shong ha ka rta jong u dkhot uba la kham san ha ka longïing .
Ki briew kim dei ban sngew ba ka sorkar ka tuklar khlem da donkam ne ba ka sorkar kam leh ei ei haba donkam .
Baroh ki la don katto katne snem ka jingshemphang ha ka sain pyrthei shwa ban long ki myntri rangbah .
U Gogoi uba la bam smai kum u nongbishar ba 46 jong ka Ri India ha ka 3 tarik u Lber 2018 un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nohprah mynta u snem .
Ka don ka thma khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ka ri America bad ka China ha kane ka por .
Kam dei baroh kaba sniew , pynban .
Ia kane la kham suk ban iohi ha ka jingstad ia ki jingthaw ba rit ha kaba ki jait jingthaw ki mih na kawei ka kynhun jong ki cell bad ki ju shah set kyrpang da ki jingeh ha ka met jong ka Petri dish .
Nangta ruh ïa ki MLA la pynsah ha ka Eagleton Resort kaba don ha Bidadi ha rud jong ka nongbah Bengaluru .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleit jong nga ka dei ban kut .
La pynkup burom ia u Gurdas Maan da ka kyrdan Doctorat
U Patekar u la leh bun jait ki bynta .
Ia ka Taj Mahal la niew kum kawei na ki nuksa babha tam jong ka jingtei jong ki Mughal .
Ia ka promo jong kane ka show la pyllait ha ka 13 tarik u Risaw 2019 bad la sdang ia ki audition naduh ka 23 tarik u Risaw ha kylleng ki nongbah bapher bapher . Ka jingpynkhreh ka la kut ha ka 21 tarik u Risaw 2019 .
7 Ki jingkhang bam khlem artatien kim shym la long kiba khia than ia ka iing syiem jong u syiem Babilon .
U nongujor u la ong ba u dei u dkhot jong ka seng riewlum Hindu kaba don jingiadei bad ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
Hynrei haba khein ia ka jingtlot jong ka mukotduma jong ka jingshah pynngat , kano kano ka jingujor ka lah ban don ka jingjop kaba duna .
Ki samla pule ki la pyni ia ka kolshor kaba riewspah jong ki shad ri India bad ki shad ri Sepngi .
U Shri Nadda u la pyntip sha ki nongiashim bynta ba ka sorkar India ka la buh hakhmat eh ban pynbeit ia ka jingbha jong ka jingsumar ia ki nongpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden par dewiong ha Jharkhand .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka case .
Lada yn pynsawa ia ki jingrwai , hato phi la jied tang ia ki jingrwai kiba iadei ?
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok u la phet krad noh bad ka kali jong u .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingkylla .
Ki plastic ki her kham suki ha ka jingshah ktah kaba nyngkong , hynrei ki kham slem ha kaba kut jong ka jingher jong ki .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka ‘ skhim jingkyrshan kaba rit tam ’ kaba la kular ba u la kular mynshwa .
Ngim lah ban pynphai biang ia ka por ha ki phew snem jong ka jingri dohkha palat ha ki jaka bym lah khein jong ka duriaw kiba shisien ki long kumba kim lah ban kut .
La kynnoh ba ia une u drok la wanrah na Rajasthan bad la rah sha Punjab .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 18 tarik u Nailur .
Nga dei u myntri sorkar na ka bynta ka kam poh iing ha kata ka por bad ka dei ka secretary ba kongsan jong ka tnad kam poh iing .
Ka Fat kam ju long ka briew kaba sniew .
Ka jingthaw ia ki Centre jong ka jingtbit
U Ashwin u la ialam ia ka KXIP ha ki 28 tylli ki jingialehkai da kaba jop 12 sien bad rem 16 sien .
Hynrei ka India TV News kam shym la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka video .
U khun jong u u Gurdev Singh u la ujor ia kane ka kam sha ki pulit .
Katkum ka FIR jong ki CBI ki don 26 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Katkum ka jingong jong ka KriArj , ki la kynnoh ia u JA Ent ha ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Kumta , ka dikshonari ka ju ai ia ki jingtip kiba rit , ki jingbishar bniah ne ki jingtip ba shadien na ka bynta ka kyntien ba la batai .
Hadien ka jingbthah jong ki iingbishar la weng noh ia ka jingujor .
Ia kane ka kam yn sa bishar mynta ka sngi .
U Manjul u khring ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis hapoh ka jingpynbor na ki jaitbynriew Maratha kiba dawa ban buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Shim ia ka ' Jingpyniaid ia ki ktien pass ' kum ka nuksa .
Ka Nahe ka la pynlong ia u pud u sam hapdeng ar tylli ki tnad .
U la leit sha ka jingsumar drok ha ki katto katne ki khep .
Pynbeit arsien bad ot shisien .
Hato ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh kan hap ne em ?
Kumta ka jinglah jong ka hydrogen ban mih na ka suinbneng ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ka jingim kaba la mih ha ka Pyrthei .
Nga la ong ia kawei ka para kynthei ba ka donkam ban pynbha ia ka jingkynthoh jong ka ha ka jingialang .
73 , 979 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih noh ha kine ki 24 kynta katba kiba dang shu ioh pang thymmai ki long 54 , 366 ngut .
U briew u la shah siat katba u dang kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong ka khun ksiew
Kumta ngi iakynduh katto katne ki jingeh .
Ia kajuh ka jingktah lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ka software ba pyntreikam ia ki dur digital ha ka kompiwtor ban ot ia ka dur digital bad ban pynheh ia ka jaka ba la ot .
Ngi la ju pynlut pisa ha ki jingtei bad ka rukom pynpoi mar jong ngi , khnang ba ngin lah ban pynkiew ia ka jingsted jong ka jingpynpoi mar bad ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha sha ki nongthied bad ki nongdie .
Ka Mama ka leit shadien biang bad ka ai sa kawei ka jingkieng .
Katkum ka kot jingkynnoh , kine ki nongshah kynnoh ki dei shi bynta jong ka jingthmu ba la thmu da ki kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen bad ki tnat treikam jong ka sorkar Pakistan ban leh ia ki kam thombor pyrshah ia ka India .
Kata ka jait jingshahshitom ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba khraw haba ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki kut noh . Bad ki ju kut noh . 1 Kor .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha u bnai December 2001 , ka sorkar NDA ka la mynjur ia ka ain ban iada na ki kam lehnoh .
Ha u August 1676 ki Puritan ki la kem ia u Philip ha Rhode Island . Ki la ot khlieh ia u bad ki la ring ia ka met jong u bad ki la ot ia ki saw bynta .
Ka jingthmu ban pyniap ia u Paul ka la paw lypa haba la pynkynriah kyrkieh ia u apostol sha Kaisaria , ka nongbah jong ka synshar Rom ha Judia .
Haduh mynta ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad u bad nga sngewkmen ban ialehkai hapoh ka jinglong kapten jong u .
Ka jingphylla ha Haiti : La pyllait im ia arngut kiba lait im hadien 11 sngi hadien ka jingkhie jumai
Ka don ka kyndon kaba khlem thoh ba u dkhot jong ka Dorbar Pdeng uba khlem long president jong ka sorkar pdeng slem tam u kylla long President .
Mynta ka Karisma Kapoor ka dang leit shuti ha Europe ryngkat bad ki khun jongka ka Samaira bad ka Kiaan .
Ka prokram jong ka longïing ban tei iwei ïa iwei pat ka lah ban long kaba kordor ha kaba pynwan dur ïa ki samla jong ngi .
Na ka jinglut baroh jong ka projek , Tk .
Ia kane ka dur la pynmih ha ka LIHKG jong ka Hong Kong .
La iathuh ba katei ka mukotduma, ka dei hadien ba u myntri rangbah ka Punjab, U Shahbaz Sharif, ula shimkhia ia katei ka jingjia bad hukum ia u heh pulit jong ka Lahore, ba un tohkit ia katei ka kam .
Ka pyrthei ka mad ïa ka jingduna kaba jur bha jong ki tiar ïada ïalade , ong u Tedros Adhanom Ghebreyesus ha ka bor treikam jong ka WHO ha Geneva .
Ka sobjek ba kongsan jong ka sur sagar ka long ka jingrwai blei Krishna .
Watla ym lah ban pynkoit pura ia ka hynrei ia ka jingpang shini lah ban tehlakam haduh katta katta da ka jingiarap jong ki doktor kiba biang , ka jingbam bad ka jinglehkai man ka por .
Ill bteng ban pyrshang ban leh ia kajuh ka kam .
Ia ki bynta jong ka jingrwai la rwai ha ka ktien Persia .
U Myntri Rangbahduh , ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ha u snem ba la dep , u la khot ia ki paidbah ban ialeh sha ka thong ban pynkylla ia ka ri India sha ka Ri kaba la kiew ha u snem 2020 .
Ka la ong ia ka para jong u Moses ban bud ia la u hynmen . Ka para jong u ka peit ia u na kawei ka liang bad ki briew jong u Pharaoh kim shym la tip ia ka jingdon jong ka .
Ka jingbha jong ka jingshakri jong ki nongthied bad ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ka jingsngewhun .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA RI SWITZERLAND
Lane ka long uwei pa uwei sha la ka jong ka jong ka .
U la kynnoh ba ka seng ka thmu ban pynduh ia ki vote jong ki arngut ki MLA khnang ban ioh ia ka shuki na ka bynta u Ahmed Patel ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane ka ain kan kyntiew ia u ‘ Inspector Raj’ bad ka bamsap , la bynrap shuh shuh u Wig .
U Kohli u la leh bakla ha ka taktik da kaba pynhap ia u Dhoni sha ka kyrdan No 7 ong ki riewkhraw barim .
Ym don sngi , ym don miet , ym don jingdum :
U kapten barim ka England u David Gower u sngew ba ka jingïalehkai pyrthei kaban sa wan ka lah ban pynim biang ïa ka jingsngewtynnad ïa ka rukom ïalehkai kaba jrong tam hapdeng ki nongkyrshan lada pynïaid iew bha , ong ka PTI .
New Delhi , Risaw 12 : U nongshna ia ka phlim biopic ‘ PM Narendra Modi ’ bad ka phlim biopic ba la ak da u Vivek Oberoi ki la ujor sha Supreme Court pyrshah ia ka jingpynsahkut ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Bad ynda la pyntreikam ia ka te kaei ka bynta ba ka seng jong phi ka la leh ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
Na kane ka rai , ka jingmyntoi kaba bha tam kan long na ka bynta ka thain shatei lam mihngi .
Ka Xiaomi Mi Band 4 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ki jingkhot ba wan bad ki jingpynbna app , ki jingpyniaid ia ka jingrwai bad ki khmat jong ka por .
U la wan jngai bha , baby .
U la ong shuh shuh ba dei ban leh ia kine ki nongdih drok da ka jingsumar bad jingieit kaba khraw khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba thikna da ka burom bad burom .
U Rajagopal , MLA , President ka Institute bad u Cabinet Secretary barim u Shri .
" " " Ka jingshah thombor ha Delhi ka long kaba sngewsih shibun ."
" Hapoh ka jingpyniaid jingtem jong u Jagjit Singh u Gurdas Maan u la rwai ia ka " " Challa " " ha kane ka phlim ."
Haba la pynmih nyngkong ia kane ka kynja kynja ha u bnai December 1947 , la buh ia ka ha ka por hynriew minit shuwa ka shiteng miet ban pyni haduh katno ka pyrthei ka la jan sha ka Armageddon nuclear .
" " " Bad kumta nga la bishar bniah ia ka jingjulor kaba la wanrah ia ka iing ka sem , ka rep ka riang , ka bor ding , ka jingpyniadei bad ki jingtei mynta . " " "
Baroh kiwei pat ki sngi ki lah ban iapher da kawei ka sngi .
La iohi ba ia ka mang tyngka ym shym la pyndonkam kum ka atiar kaba treikam bha jong ka jingpyniaid namar ka jingpher kaba khraw hapdeng ka jingpynbiang ba la antad bad ka jingpynlut ba shisha .
U kpa jong ka u dei u nongdie sha .
Kum ki briew ngi don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong U Blei , kum ka jingieit , ka hok bad ka jingstad jong u .
Ka MTW ka la synshar ruh ia ka rud um jong ka Philadelphia ha ki snem 1920 bad 1930 .
" adding , " " Ngam kyrshan ia kane satia ."
Shisien ba ka la treikam , ka Gujarat kan dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka jingpynbeit ia ka jingthep vote kaba dei ban thep vote .
KA BAIBL KA JUBAB : Ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 ÏOANNIS 2 : 17 .
" " " . . . bad kam iasam ia ki jingtip jong ka jingpyniaid jong ki nongthied bad kino kino ki briew kiba lai shabar jong ka jingtuid jong ki jingsiew , " " u nongkren u la ong shuh shuh . "
Kane ka jingkylli ka dang treikam lyngba ka ïingbishar jong ka pyrthei ha Hague .
Pyniap ia u nongialam ka RSS : Sdang tohkit ka CBI
Ia ki jingdeng ba la tuh la ioh kurup na u .
Hynrei hato ka Pakistan ka la pynkhreh ne em ia kata ?
" " " Nga dei u nongpyniaid ia ka comedy . Nga ai burom shibun wat ia ki nonglehkai comedy kiba rit ."
La kem ia ka kynthei namar ba ka la pyrshang ban dawa pisa T.40 lak na u briew
Ka Ramamani Iyengar Memorial Yoga Institute ka la shah jied kum ka nongïoh nyngkong eh ïa ka khusnam jong u Myntri Rangbah duh ka ri namar ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka ban kyntiew bad kyntiew ïa ka Yoga .
U Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la lah ban khur mar saw tylli ki wiket .
Ka la leit ban pynkylla dur pura .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ngan sa leh ia ka bynta kaba ar .
Hadien la pynpaw da ka tnga jong u ka Prithi ha ki social media .
U Goyal u la ong ba ym don jingthmu ban pynlong shimet ia ki lynti rel .
Ka jingshim na ka Vaada Faramoshi , ka kot kaba bishar bniah ia ki skhim ba kongsan jong ki sorkar Modi , la pynmih da ka jingbit ba kyrpang .
U Thalaivi u don ki jingiakren bad u nongthoh Baahubali u Vijayendra Prasad .
U Director bad u nongpyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka sorkar Modi ka la ju ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la ong ba ki kwah ruh ban khanglad ia ka lynti pule jong ka JNU .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katto katne ki jingkhang ha kaba iadei bad ka jingai ram da ka bank la pynjem dang shen .
Ka tnad shna jain bad jute ka la pynlong ia kane ka jingialang ryngkat u myntri jain bad jute u Golam Dastagir Gazi ha ka shuki .
Ki dkhot jong ka kynhun ki ai jingiarap bad jingai jingmut iwei ia iwei pat ban pynthikna ia ka jingsiew kylliang marwei marwei .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Jylla , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki trei ia ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane na ka bynta ka jingim jong ki .
Ki Constable A M Autade bad u Rajendrakumar Nanaware ki la mynsaw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Roy u la kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
U nong India uba lai u dei uba la tip kyrteng kum u Sudharshan B Nagaraj na Bangalore .
Kane ka telegram kaba pynkyndit ka la pynmih ia ki jingmih mardor .
U Albrecht u la kwah ban pynlong ia ka Knigsberg ka nongbah jong ka Prussia Mihngi kum ka jaka pdeng jong ka kolshor Protestant .
" Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih ." " "
Ki nongtrei bad ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la ai snam .
Ka jingsngewthuh jingmut ka ieng ha ka jingïapher na ka jingsngew ne jingpyrkhat ba la pynmih namar ki jingïadei kiba la pynshong nongrim ha ki jingsngewthuh ba mardor bad ki jingkynthoh ba kynja mynsiem , kum ha ki jingkynthoh ba sngewrit jong ka system pdeng .
Ki sakhi thymmai ki pyni ba ka lah ban .
Na ki 46 711 ngut , 31 967 ngut ki dei ki active case katba 13 160 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital na kylleng ka ri haduh mynta ka sngi .
Nga ai khublei ia ki nongtrei ka BJP namar wat hadien kum kane ka jingkulmar ka roadshow ka la bteng bad pynkut ha ka jaka bad ka por ba la thmu , u la bynrap .
Kumno ngi lah ban kiar na ka jinglong jong ki nongthoh bad ki Pharisi bad ban bud nuksa ïa U Jehobah ?
Ka India ka wanrah ia ka ksiar bad kumta , shibun ka shong ha ka rukom iaid jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Ka Preamble ka dei ka jingkren lyngkot ba nyngkong ne ka jingpynrung kaba batai ia ka kot ne ain kaba pura .
Ha ka 24 tarik u Nailar 2009 u nongtem guitar barim u Corey James u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
Mynta ba ki la synshar ia ka Gaza , ka Hamas ka lah ban pynshisha ia kaei kaba ki lah ban leh .
Ngi la buh ia ki pulit kiba heh bha ha ki jaka ba marjan jong ka Azad Maidan .
Hato phi thmu ban leit jngoh ia ka ri Bilat ?
Ka karkhana kaba kongsan jong ka shnong ka long ka jingshna jain .
Ka jingshit jong ka krem ​​slap ba la shna hok kan iaid sawdong ka jingkhriat , kaba haba ianujor bad ka jingshit shabar ka lah ban long kaba shit bha .
Ka Tata Ban Shna Kiwei Ki Kali Nalor Ka Nano Ha Sanand
ka la long ka phang jong ka jingkren paidbah . Ka jingshisha kaba la iakren kam dei ka jingshisha ha ka jinglong kyllum , hynrei ka jingshisha shaphang ka jingthmu U Jehobah ia kaba U Jisu Khrist u la sakhi .
Balei ym buh ia ki pulit reserve jong ka jylla ha ki jylla ba marjan ?
WAT PYNTHOH IA KA SORKAR 145 Ki lah ban pynduh ia ka Sorkar lada ki kwah .
Ha kata , ngi khot ia kaei ka jingsdang jong ngi , kaei ka 0 bad batai kaei ka jingjngai jong ka unit .
Arngut ki briew ki bym don pop ki la iap ha ka jingshah siat , bad katto katne ki la mynsaw .
La iathuh ia nga ba bun bah ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane hynrei namar ka jingbym biang ka jaka da ki hajar ngut kim shym la lah ban wan shane .
Ka pisa kaba long Rs . 2 . 98 klur la pynurlong kum ka khajna sha ka Sorkar da kaba die ia ka 1054 . 96 kubik meter ki dieng teak lyngba ka jingdie lilam kaba plie .
Ban pynlong ia ka yojana kaba kham sted , la pynksan ia ka jingthung ia ki doktor ha ka FRU bad ki nurse ba la shah hikai ha ka OT bad SNCU jong ki kmie .
Boomerang full movie leak online by Tamilrockers .
Shim na ki jingai jingmut jong u Swami Ramdev ban pynkhuid ia ka ryndang lyngba ka pranayam
La ithuh ia baroh arngut ki suba donkti bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
Hadien kata , ki nongmihkhmat jong ki BRICS Competition Agency ki la ai jingkren kiba pynpaw ia ki jingkylla ba kongsan ha ka kam shna kali ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ngi la ju phah rashon sha ki .
Ha kano ka liang ka lyer sain pyrthei ka beh na ka bynta ki kyrtong ba ha khlieh duh , bad ki jinglong ki mih na ki konstitwensi ba ha khlieh duh , phi shu lah ban duh ia kaei kaei kaba kongsan ha ka jingpynbna jong ngi .
Kaei ka burom kaba kyrpang kaba ngi don kum ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kane kan long kaba sniew ia ki iew ki hat .
" " " Hato ki jingduna ha ka jingtreikam jong ki shyieng ha ki rangbah kiba la kham san ki don jingmut ? " " . "
2018 : Ka snem Aadhaar bad kumno ka la sdang .
Wat la ka long kumjuh hynrei une u dei u jingthung uba pyniap briew .
Ki heh sorkar ki buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha kata ka jingshah thombor haduh 50 ngut , hynrei ki tyllong khubor pahara bad kiba lait im ki la iathuh ba palat 100 ngut ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
U pud u sam jong ka Uruguay u dei tang bad ka Brazil , shaphang mihngi .
Ah Blei jong nga , ngam lah ban ngeit ia kane .
Namar ba ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei ka long kaba bha na ka bynta ki kompeni khaii , ka jingkoit jingkhiah jong ki dkhot jong ka shisha ka long kaba bha na ka bynta ka iing ka sem .
Ki Grik kim ju pyniapher shai ia ki Minyan na ki kolshor Pelasgian kiba la don shuwa jong ki .
Ka snem 1999 ka dei ka snem kaba bha tam ha ka liang ka jinglehkai :
Ia kynduh ia ka TTV Dinakaran ia u VK Sasikala ha Bengaluru
Ka kaiphod kaba ngi ai man la u bnai ka iadei bad ka jingmane blei jong ngi .
" Na kaba khraw kum ka jingiap u la pyllait im ia ngi bad un sa pyllait im ia ngi ." " "
Kumno ka la pynsngewsih ia U Blei haduh ba un da bishar ia ka haduh katta katta ?
Ka thong ba kongsan jong uno uno u nongtied ka long ban shim ia ka wiket jong u nongtied .
" " " Klet noh ban buh ia ka pisa ha ka kti jong ki briew , ka sorkar Modi ka thmu ban aiti ia ki mar ki mata jong ka India sha ki paralok crony capitalist jong u " " u la ong hadien ba la dep ban pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng . "
Ki Coil kiba jem bad ki shyntur kiba jem
Hadien ka por ngi la leit jngoh ruh ia ka Malta bad wat ia ka Libya ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka album ka la ioh ia ka Grammy na ka bynta ka album ba bha tam jong ka kynhun .
To long kiba husiar shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka don ka jingialeh pyrshah kaba jur bha , la ong ka ben jong u nongbishar ba rangbah duh u Pradeep Nandrajog bad u nongbishar u Nitin Jamdar .
La lap ar tylli ki kopi jong ka kot lyngkdop jong u Sahifa Hammam bin Munabbih . kawei ha kawei ka jaka buh kot ha Damaskos bad kawei pat ha kawei ka jaka buh kot ha Berlin .
Ka video ba pura kam pat lah ban ioh .
Namar dei ha kaba ai ba ngi ioh .
Hooid , kumba la iathuhlypa , ka jingdum kaba jur ka la tap ia ki kynhun jaitbynriew . Hynrei ha kajuh ka por , da ki million ki peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
CHENNAI : Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka la koit pura bad ka la sngewthuh ia kaei kaba jia sawdong jong ka , la ong u chairman jong ka Apollo Hospital u Dr Prathap C Reddy ha ka sngi Palei .
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia u la pynbna ban ai khublei T.1 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka phlim jong ka Manto la pyllait ha ka tamasa phlim Cannes ha France ha ka 18 tarik u Naitung mynta u snem bad ka la long ka mat jingiakren naduh katei ka por .
234 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran ki la poi sha India . kynthup ia 131 ngut ki samla pule bad 103 ngut ki nongleit jingleit , la thoh ha ka twitter jong u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka jinghap slap kaba jur ruh ka lah ban don ha ki bynta ba shatei jong ka thain Maharashtra ba shapoh bad shatei lam mihngi jong ka thain Gujarat ha kane ka por , ' ' ka la ong ruh .
U Trump u la ong ha ka sngi Thohdieng ba lai ne saw tylli ki tarik ki dang don ha ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingïakynduh jong u bad u Kim , kaba u la ong mynshwa ba ka lah ban long ha kaba sdang jong u bnai Rymphang .
Lada kane kam dei ka korona , bha , .
Ka nongbah : G . D . U Agarwal uba la khlad noh ha ka 11 tarik u Lber hadien ba u la shah jingit 112 sngi ban pynim ia ka wah Ganga bad u la thoh lai tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka buhrieh ha ki khmat ba paw kum ki khubor , ki jingpynbna TV , ki jingïakhih saiñ hima sima bad ha ki jingpynbna jong ngi ha ki lad pathai khubor .
Ka khun jong u Saroja ka paralok ba jan jong u kpa jong ka nongleitkurim ka Gangadharam.
Ki nongmihkhmat na ki 47 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Hangta , ngi la iohi ia ki kali jong ka kompeni bad ki nongtrei jong phi .
U la leit ban shah kynmaw
Khlad noh u nongïalam ka TDP ka Devineni Nehru
Ka Alia Bhatt bad ka para jong ka ka Shaheen Bhatt ki don ka jingiadei kaba bha hapdeng jong ki .
Ka jingshakri rel Metro kan sahkut ha kylleng ka ri .
Kam dei tang ka jingkylli jong ka jingdon bad jingroi hynrei ka dei ruh ka jingkylli jong ka burom .
Haduh mynta ki don 115 ngut 17 tylli ki jingri kiba la shah pynkynriah da ka NDRF ha Madhya Pradesh .
Mano ba phi tharai ba rai ?
Ka kam pynkylla : pynkylla kali maramot na ka bynta ki kam elektrik , shna jain na ka bynta ka jingpynpoi um .
La kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka yatra kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingtreikam jong ki snier jong nga ka la nang duna shibun .
Ngi la ia shongkha suk la 16 snem , ong u Tony .
Ia ki met jong ki la buh ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Jylla ka la lah ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane .
Hynrei nga sngewskhem , phin sa kamai biang ia ka shen .
Ka dei ka circle jong u Apollonius kaba la batai da kine ki jingkhein jong u k , A bad B .
Ka hukum ka ong ba ki ophis shimet ki lah ban treikam haduh 10 percent ka bor lane 10 ngut kano kano kaba kham bun .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
U la ong ha ka Al Jazeera ha ka sngi palei : ‘ Ngan ym kohnguh ia ka jingshah knieh .
Utei u nongshah kynnoh u la shah shoh ha ki nongshong shnong , kiba la kem ia u bad aiti sha ki pulit .
Ka kot Kasuris ka sot ia ka ktien jong u General Musharraf uba la ong ba ka jingiateh ba rieh jong ka Kashmir ka thmu ban pyniaid lang ia ka jylla da ka India bad ka Pakistan , kumjuh ruh ban pynduh ia ki shipai ha katei ka jaka .
Kiba bun ki jingpang dohnud ki lah ban sumar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka ED ka la lum ruh ia ki sakhi sabut kynthup ia ki jingiakren lyngba ki email hapdeng ki katto katne kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad u Vadra , kaba la pyniadei ia u bad u Sanjay Bhandari uba la phet rieh .
Ki jingai jingmut ba kongsan ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam ia ka internet .
Bad ym tang ki kompeni .
Baroh ki la shah thang haduh ban da iap .
Nga tharai ba u dang khmih lynti ia kane ka kabu .
U briew uba shong ha ka ben ryngkat bad u Teddy Bear ha ka pla kot jong u
Ka jingkhang ka don ki dak kjat .
U Arjun Kapoor u leit shuti ha New York bad ka samla jongu ka Malaika Arora .
Ynda nga la san nga kwah ban ïarap ban shna ïa kane ka kot khubor khnang ba kiwei kin tip shaphang U Jehobah !
U president ka seng Bharatiya Janata u JP Nadda u la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani ha nongbah Delhi .
Ka jingiap jong arngut ki blang khlaw ha ki khlaw ka pynmih jingma
" Bun ki sorkar ki kyrpad ia ngi ban iatreilang bad ki ban wanrah ia ki jingpynwandur ba kum kine ha ka rukom siew digital sha ki ri jong ki " " la ong ka Google . "
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka mukotduma ha ka 11 tarik u Nailur ban bishar bniah shuh shuh .
" Ka Govt ka dei ban peit bniah mardor ia kane bad ban pynthikna ba kan nym jia shuh lano lano ruh " " la ong u Fadnavis .
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Tamil Nadu .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynduh noh ia ka NDC bad ka Planning Commission .
Uwei u briew u la mynsaw jur hadien ba u la ngam na ka mala kaba ar jong ka hotel hadien ka jingpluh .
Ban ioh ia ka jingpeit kaba shai balei ba ka bor lyer ka nang kham pawnam , hap ban peit ia ki katto katne ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kane ka rukom treikam .
U Vijay Anthony uba la ai kyrteng u Thimiru Pudichavan u dei uba ak kum u pulit ha ka sien kaba nyngkong bad ka Nivetha Pethuraj kan iadon ryngkat bad u ban phong ia ka jain khaki .
" Ka long ka lynti kaba beit tam sha ka jaka shong jingialang." " "
Ynda u la tip na u Daniels shaphang ka jingshah kem jong ka Betsy , u Ford u la pynslem ia ka jingbthei bom .
Ki la ong ba ki donkti ruh ha ka jingkhaii drok .
" Hynrei ki wahduid kin ym iap satia." " "
Pynmih ia ka skulbah Barkatullah ha Bhopal ia ka Course ' Adarsh ​​Bahu ' .
Ka Yemen ka dei tang kawei ka ri Arab kaba khlem shim bynta ha ka jingthep vote ha ka UNSC .
Ka seng pynroi ia ka ioh ka kot jong ki rit paid ha Tamil Nadu
u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hajan ka jingialang bah jong ka UN .
La sakhi ruh ia ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ha ki katto katne ki jaka ha kane ka por .
Halor ki nongrim ba kongsan jong ka jingiakren , u Myntri ka khaii pateng u la iada ia ki jingmyntoi jong ka India da kaba suk bad u la ioh ia ka jingpynkylla kaba khraw tam .
Nyngkong kum u nongialehkai , nangta kum u coach .
Ha ka taiew ba la dep , ki pulit ki la lap ia kawei ka karkhana shna pisa beain bad la lap palat shi lak tylli ki pisa thok kiba shongdor T.5 bad T.10 ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi Bawana .
La kynnoh ba palat 1 lak tylli ki kam ki lait ha ki ophis sorkar hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh ban pyndap ia kine .
To iaishah , bad to kyntait ban ailad .
Ka GLA 45 ka wan ryngkat bad ka spoiler kaba shadien kaba don ka jingshai kaba saw .
Hadien ka postmortem la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem .
Baroh arngut ki la leit wai iing ha ka kper Cossack shabar jong ka Semipalatinsk .
Naduh ka madan ïalehkai bol haduh ka madan ïalehkai phutbol , ki nongkyrshan ba sngewtynnad jong ka Brazil ki ïalehkai sngewbha bad kaei kaba la long kawei na ki jingeh kaba khraw tam haba ki leit sha ka jingïalehkai Olympic ba nyngkong eh jong ka ri America ba shathie .
Palat 1,000 ngut ki nongbylla sngi ki la iehnoh ia ki kyndon khang shnong bad ki la ia lum lang hajan Bandra station ha ka sngi thohdieng ban dawa ia ka jingpynbeit ia ka leit ka wan ban leit phai noh sha ki jaka ba la kha .
U pynim ia u bad u wanrah sha iing .
U PM Narendra Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Tesla Motors kaba dei ka kompeni shna kali electronic .
Ki kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka ri India bad Pakistan ki la ialehkai da kaba rekod haduh hynniew sien ha ki por ba la dep .
Bad tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka lad kaba lai .
Lah ruh ban peit lyngba ka channel ba pawnam jong ka Apple ha YouTube .
Hynrei la weng noh ia ki mukotduma hadien ba ka la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Lada ka long kaba dei ba ngan leit ruh , kin leit ryngkat bad nga .
Halor ka nongrim jong ka kot lieh la thaw ia ka Bill jong ka Sorkar India .
Ka lieh ka la long ka phang jong ka jingïalehkai opera jong ka imlang sahlang ha u snem 2012 kaba la khot ka Jingrwai Cycle .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Assam u Basanta Das u dang buddien bha ia ka jingshlei um bad u la bthah ia ki ophisar jong ka tnad jong u ba kin long kiba husiar .
U dei u namding ba nyngkong eh ba la shna da ka DRDO hapoh ka prokram pynmih namding ba la pyniasoh lang .
Kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kiba ieit ia U Blei .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei u la shim ia 484 ngut ki mynsiem briew haduh mynta ha ka jylla , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katba ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ka la jan , ki nongshna ki dang bunkam ban pynphriang ia kane ka phlim ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
U la ong ba namar ka jingbym don jong ka jingkieng , kano kano ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia .
Ka Intel Capital ka la ong ba ka bei tyngka ha ki kompeni kiba thymmai ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynleit jingmut ha ka jingstad thymmai ha ki lyer , ka jingstad thymmai bad ka 5G .
Kane ka plugin ka buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka jingpynkylla video .
Kiei ki jinghikai ba U Jisu u ai haba u pynlong ia u diengdumbur ban tyrkhong ?
Kumta lai ka kylla long shiphew lai .
Ka um shlei ruh ka dang rung sha Shariatpur , Munshiganj , Manikganj bad Narayanganj , Ka tnat tip jingkhein shlei um jong ka sorkar ka la maham ba ka um shlei kan rung sha ki jaka ba rit jong ka Dhaka ruh .
Kum kiwei pat kiba don ha kata ka kamra .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingpynrung kam yn pynlong offline .
U la dei ban leit sha France .
Hynrei kumba ong u S Badrinath lada u nongialehkai um don ha ki kot babha jong u Dhoni wat u blei ruh um lah ban iarap ia u .
Kumno phin batai ia ka ioh ka kot baroh kawei ?
Hynrei ka jingtrei ia ka projek ka la sangeh noh hadien ba ka sorkar jong u ka la jah na ka bor .
Ka kmie bad i khunlung ki iaid bha .
Ka jabieng jong ngi ka ailad ruh ia ngi ban sngewtynnad ia ka art bad ka jingrwai bad kumjuh ruh ban don ka jingsngewthuh ia ka akor . Balei phi bad ym ki mrad ?
" Jihad kam don jaka ha ka jingieit . " " "
Ka Kia Motors , kaba dei ka bynta jong ka Hyundai ka la mih paidbah ha India .
Kaei ka tulop jong ki nongthoh khubor . . . Katno u nongpule khubor u ioh ?
Ka jingdie ha Amazon , Flipkart : Ki jingdie ba heh tam ha ki mobile , ki TV , ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar :
Hato ka sorkar kan shim ia kane ka buit ?
Nga kwah ba phin sahkut hangta shaneng , ko briew .
La pynkhreh ia ka dorkhas kaba la thmu ban pynsangeh ia ki jingthmu jong ki Nongsakhi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 3rd Test : Ka Indore ka la pynkhreh na ka bynta ka final coat .
Kane kam dei ka account jong ka jingpynkylla kam bad u nongaplai um lah ban dawa ia kino kino ki jingmyntoi khajna pyrshah ia ki jingnoh synniang sha kane ka account .
U Colonel Singh u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei kiba kynthup ia u Kirron Kher bad u Kanwal Thakar Singh .
Mynta ma ka hi ka dei ka nongiasaid ain ha ka imlang sahlang .
Ha ki jinglehkai jong ka jingpang klongsnam , ka por ba pdeng ban wanrah ia ka AED sha u nongpang ka long 96 sekhon , bad ka por ka long naduh 52 haduh 144 sekhon .
" " " Ki jylla kim don bor ban kyntait ban pyntreikam ia ka ain pdeng kaba don ha ka thup jong ka Union , " " la ong u heh ophisar na ka tnad kam pohiing . "
Kum ka nuksa , ka African Plate ka kynthup ia ka dewbah bad ki bynta jong ka sla jong ka duriaw Atlantic bad ka duriaw bah India .
Namar ba nga la sngewtynnad ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki pyrthei , .
U Kalaskar u la phla ba u la don bynta beit ha kaba pyniap ia u Dabholkar , la ong ka ATS .
Katba ngim lah ban kyrmen ban pynkylla ia ka pyrthei sawdong jong ngi hynrei kumno ngi lah ban pyrshah shimet ia kane ka jinglong ? Ka jingsngewhun pyrshah ia ka jingkwah brai
2 ngut ki MLA ki la jied ia ka BJP watla ki dei ki MLA ka Congress .
U la shim 14 tylli ki wiket ha ka jingialehkai baroh kawei .
U la thep 72 kol . 8 na ka shispah .
Ka la don 81 snem. Pule bniah .
Lada phi la don bad ki Jiw kiba wan phai na Babilon ha ka snem 537 B . C . E . , phi lah ban sngew artatien ban iaid kai ha kum kane ka jaka .
Hadien kata u Dr . U Ahmed u la iasoh bad ka seng Congress .
Kane ka app ka don ha ka Google Play tangba phim lah ban pyndonkam ia ka lada phi don ia u referral code .
Ka Mobile TV ka dei kawei na ki jingdonkam ba la ai da kiba bun ki phone 3G .
Ka don katto katne ki jingeh ha ki katto katne ki khep .
Nga bad u Tom ngi la poi hangne ​​ha kajuh ka por .
Ki ai ruh ia ki ia ka khuri jong ka sha kaba rkhiang .
Nga tip ba phi don ha ka kolej , phi dang leh ia ki jingpyrshang .
221 Ki paidbah ki lah ban shim ia ka Patta ba la soi da ka Digital na ka website khlem da leit sha ki ophis Taluk .
Pyllait ka sorkar ia ki kynthei ba armet ban leit sha ophis
Hynrei ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la hiar da 30 . 87 na ka shispah bad 12 . 27 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Bad ka daw balei ba nga sangeh hangne ​​mynta ka long ba kane ka jinglong na ka bynta ka jinglum jingtip ka la long lypa ka jingpynkylla kaba sngewtynnad bha .
U Pranab Mukherjee u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u President ka jylla , ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawan .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics na ka Ramakrishna Mission Vivekananda College ha Madras .
U nongshah leh beijot u mudui ia u Salman namar ka jingkren bein
Kumta , ka jingpynkylla ia ka jingong da kawei pat ka jingong kum ka nuksa kaba iaryngkat bad u operator da kaba kham heh ban ia kaba iaryngkat bad kaba kham duna ban ia kaba iaryngkat bad ka jingpynkylla ia ka jingpynpaw da ka true .
U nongtrei bording u leit shaneng ban pynbeit ia ki light .
Hangno ka jingsngewtynnad ha kata ?
U myntri pdeng ha ka shithi jong u u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Tripura kan lah ban pyndep ia kane ka kam ban pynbiang 100 tylli ki FHTC ha u snem 2023 .
Uwei u la ai bam ia uwei pat .
Kumta kaei ka dawai ?
Ka England ka don ka rai ban shim ia u Denly : Vaughan .
Iano un pynrem ne kyrshan .
U la thngan , ne u la kwah eh ia U Jehobah bad ia ka kabu ban mane ia U Blei ha ka jaka kyntang jong U . Ka dkhot 2 jong ka Salm 42 .
U la iohi ia nga bad u la wave .
Ka la kynnoh ba ka Getha kaba la iarap ban pynbeit ia ka jingshongkha ka dawa 10 lak kum ka bai shongkurim bad ka pyrshang ban pynthut ia ka jingshongkha jong ki .
Nga kwah ban noh synniang sha ka kynhun .
La pynkynriah noh ia ki jingshongkurim namar ba la pynslem ban iasoh
Ia ka imlang sahlang jong ki la synshar da ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Bun ki thain bad ki ri ki don la ka jong ka jaka buh jingthoh ia ki jingpang cancer , kaba buddien ia ka jingmih jong ki jingpang cancer ban tip ia ka jingbun bad ki daw kiba lah ban mih na kine ki jingpang .
Ka hima Jagiellon ka la sdang ha ka juk pdeng kaba kut bad ha ka juk mynta kaba sdang jong ka histori jong ka Poland .
Ka Bombay ka dei ka nongbah kaba phylla .
Ka Diwali ka dang jngai bha .
Ym tip ia ka histori ba kynja met jong ka jingpynheh ia ki tynrai jong ka aorta , hynrei namar ka jinglah ban pyniap jong ka , ia kane ka jingbym biang jong ka aorta donkam ban bud bniah bha .
Ka jingngeit ka dei ka kam jong u bangeit shimet , la ong ka iingbishar .
Ka ktien phareng bad ka ktien German ki long kiba pawnam tam .
U paralok jong u u Dabid u la shim ia ka lynti kaba don ka jingbymsngewbha jong U Jehobah .
Ka jingtieng jong ki nongthoh kam dei kaba khlem nongrim .
Ka la ju leit sha ïing .
Ia kane ka jingialehkai Cricket World Cup 2015 la pynlong lang da ka Australia bad ka New Zealand naduh ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka 29 tarik u Risaw 2015 .
Ka bor synshar district ka dang pyrshang ban rah biang ia ki khynnah sha ki kmie ki kpa jong ki , la ong ka khubor .
U director jong ka Amnesty ha South Asia u Biraj Patnaik u la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba ka sorkar ka dei ban trei ban pynïatylli ïa ki jaidbynriew ban ïa kaba wanrah ïa ka jingïapher ha kum kane ka por kaba eh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u dawai pynbuaid kaba bun bha na u .
Ki kyndon jong kane ka jingialehkai ki iapher na kiwei pat ki jingialehkai cup .
U la kynnoh ba ia ki kam nonghikai na ka bynta ka ktien Bodhi la pynkylla sha ki kam nonghikai na ka bynta ka ktien Kashmiri .
Lait na ka Shiv Sena , ka BJP bad ka Maharashtra Navnirman Sena ruh ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingkhot pakhang shnong .
U Akbar u la phong ia ka jingstad jong u da kaba jem.
" Ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynbna ia ka ri India kum ka " " ri synshar paidbah kaba synshar hi ia ka ri " " . "
Ka jingleit sha ka website ka long shisha tang ka kompiwtor jong phi kaba pan jingtip na kawei pat ka kompiwtor .
Ka jingkylla kaba mut kaba la mih na kata , khamtam haba la shim ba wat ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka sorkar kan ym lah ban pynthikna ia ka jingpynbha pat kaba khlem jingbakla , ka la pynlong ia ka Narmada kum ka sobjek jong ka jingiakren kaba jur bha .
Kumno phi la wan ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingkylla dur ?
Ka jaka kha ia u Goliath Ka kyrteng Arab ia une u sim miet ka mut ka kmie jong ki jingjot .
Na ki saw jait ki blang um thiang tang ia u la pyndonkam kum ka jingbam .
Kumta kaei , shisha , ka rukom treikam jong ka Gujarat ?
Kane ka la pynkyndit ia baroh ha ka iingbishar , ia ki nongiasaid ain bad ki nongbishar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la iathuh ba ar tylli ki kynhun jong ka ITBP ki la poi sha katei ka jaka bad lai tylli ki kynhun jong ka NDRF la pynpoi mar mar na Dehradun .
Kane ka website ka long ha ka ktien Hindi , Urdu bad English .
Ki bym ngeit hapdeng ki Israel namar ka jingbym kohnguh bad jingpynkhein jong ki la pynrem ia ki da u Dabid bad U Jisu u khun ka Mari namar ka jingbym kohnguh jong ki . ki la long ki nongpynkhein .
Kumno ngin pyniaid ia ka ri kumne ?
Ki soh kiba jem kum u apple bad u carrot ruh ki iarap ban pynkhuid ia ki bniat .
Kiew ha kata ka trok bad ki iaid .
U Deepak Jain na Haryana u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ia ki kam la shim hapoh ka jingsam jinglut kaba 50 : 50 bad ki Rel hapoh ka Prokram Kam Rel ha ka jingiatreilang bad ki Rel .
Ka jinglong jong u ka long kaba kyrpang .
Shaei ki jingrkhie baroh ki la leit ?
Ka hukum ka la kdew phra tylli ki daw , ym don kawei ruh kaba kdew shaphang kino kino ki jingpynkhein ia ka jingpynmih lyer :
Ka dei ka myntri iada ri kaba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Balbir Post .
Hynrei ngim don por than ha ki kti jong ngi .
Ha kata ka por ka kompeni kam shym la seng ia kano kano ka karkhana ha Dhaka .
" " "Ki khynnah , kane ka dei kaba ngin sa leh ."
" " "Hynrei arngut na ki ruh ki la ngam jyllop , " " " " u la ong " " ".
Kane ka dei ka jinglehbein kaba paw ia ka iing dorbar thawain .
Kumta to pyndem da ka jingsbun ha ka jingbishar U Trai jong phi bad wat kohnguh ia uno uno u nongpop ne u bym sngewnguh napdeng jong ki .
U Pattabhi u la long ruh kum u Lat jong ka Madhya Pradesh naduh u snem 1952 haduh u snem 1957 .
Te u lah ban ap kham slem khyndiat .
Hato phi la pynkhreh ban shet espresso ha la ka jong ka kamra shet ?
ka miet kaba la dep ka la shit bha .
Kumta kam don jingkylli jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka jingim jong uno uno u briew uba rit paid ka nang lyngkot sha kaba lyngkot .
Khatduh la iathuh ba u la sangeh noh ban trei bad u la phai sha la ka tnga kaba la iam hajan ka jingthiah jong u .
18 Kane ka long tang shi bynta na ka pateng kaba kordor na ka bynta kito kiba ïoh paralok ha bneng .
U lah ban ioh biang ia ka hadien shibnai .
Ka jingleh khlem jingtip ne shabar ka bor jong ngi ka long kaba sngew sarong bad kan wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
Ha kine ki sngi la sangeh noh ka jingshah shoh ki khynnah ha ki skul .
U la bynrap ba baroh ki jingeh dei ban pynbeit da ka jingsuk lyngba ki jingiatreilang kiba don jingmut .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia phi ban kiar na kaba pynbor iwei ia iwei pat ban ialeh pyrshah namar man la ka jingsngewsih kaba rit . Galatia 5:26, ka jingthoh harum.
Ka jingujor ka la kynnoh ba lyngba ka jingkren jong u , u Singh u la leh ia ka kam runar kaba jur bha kaba la pynmynsaw ia ka BJP , ki nongialam jong ka bad ki paidbah hi baroh kawei da ki jingkren jong u kiba la kynnoh ba ki pynjah burom .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka pyrthei , ka jingpynsngewthuh hapdeng ki khynnah ha kylleng ka pyrthei , bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki khynnah .
Ka Russia ka la pyrshah jur ia kane .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep la pynlong bun ki jingïamir jingmut kiba bniah bad baroh ki nongshim bynta kynthup ïa ki nongpyntreikam , ki seng nongtrei bad ki riew shemphang shwa ban pynkut ïa kine ki Aiñ , u la bynrap .
Mynta phi lah ban peit lyngba ka jingpeit jong ki : Ka jingpyni ha Frankfurt ka pyni ia ki 600 tylli ki dur jong ki nongpeitkai .
