Katto katne jait , kynthup ia ki frigatebird , ki gull bad ki skuas , ki leh ia ka kleptoparasitism , ki tuh ia ki jingbam na kiwei pat ki sim .
La khein ia ka kum ka iing dorbar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la shah pynbna ba u la khlad noh shen ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ka IPO jong ka Indigo Paints : Baroh kaba phi donkam ban tip .
J : Kata kam dei ka jingjia .
Ha u bnai Risaw 1996 ka jingpluh ha ka jaka poi briew ha ka kad liengsui単 Dsseldorf ka la shim 誰a 17 ngut ki mynsiem briew .
" " " Uwei u dei ban pyrkhat saw sien shwa ban pynbeit ia kano kano ka jingkynnoh kaba khlem nongrim . "
Nyngkong ngi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong ngi .
Ka sorkar ka ialehkai vote bad ki , ki la kynnoh .
Na ka bynta ki ram term , ha kaba ka jingsiew kam pat sdang , donkam ban khein ia ka bynta jong ka sut tang na ka bynta lai bnai .
" Kim don la ka jong ka pisa , ki shu ialehkai bad ki iew stock bad ki pyrshang ban bei tyngka ha ka liang jong kata ," " la ong u myntri par mawshun u Mario Virreira ha ka jingialang pathai khubor . "
Ka dei ka jaka treikam jong ka distrik Chandrapur .
Wat pynrkhiang ia ki jain ha ka por miet
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka ain ka dei ban ai jingkular na ka bynta ban ai jingshakri ia ki briew .
Arngut ki ophisar shipai u Capt Md Hasseb Khan bad u Lt Vinay Budhwar kin shong ha baroh ar liang jong ka madan ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ki kam ADC .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingtip IT man la u snem ka dei ka 31 tarik u Jylliew .
Kane ka dei ka rekod kaba la iaid ha kine ki shi snem ba la leit noh .
La ong ba ka liang jong ka China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw .
Hato nga tip kino ki number ban phone ha ka por ba kyrkieh ?
Hynrei baroh ki jingkynnoh kim donkam ban long kiba shisha .
Khatduh eh u la mih na phatok , u sngewnguh shibun eh ia ki paralok nongthoh khubor jong u , ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingiatylli bad jingkyrshan jong ki .
La pynrung ia ka FIR ha kaba iadei bad kane hapoh ki bynta jong ka jingpynkhein , ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng ia ki nongleh kam sniew , la ong u ophisar pulit ba rangbah .
Da kaba phah ia ki shipai pynneh ia ka jingsuk sha Srilanka bad operation cactus ha Maldives , ha baroh ar tylli kine ki jaka ka India ka la iashim bynta ha ka jingialeh shipai bad ki ri ba marjan jong ka .
Ka don hapoh ka Placer , El Dorado , bad Sacramento .
Mate , nga la iakynduh ia u paralok uba rong saw .
U PM u la pynmih ruh ia ka jingpynlong mashin ia ka Berth No . 3 ha Haldia Dock Complex jong ka KoPT bad ka skhim pynroi harud wah ba la tyrwa
Ha kane ka sngi ba la pyllait paidbah ia ka Digital India , ka long ka jingkyrmen ba skhem jong nga ba ki jingangnud digital jong ngi kin sa urlong noh shen .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Skuter Electric Ather 450X Bathymmai
La pynmih ha u snem 2011 , ka R15 ka dur 2 . 0 ka sah khlem da pynkylla , tang ki jingkylla kiba wan ha ka dur jong ki jingjied rong ba thymmai .
Nga sngew thik kum ka Miss Carmikel .
Shuwa ban ker ia ka kum ka jylla kaba laitluid ia ka Himachal Pradesh la ju tip kum ki Punjab Hill States , ka kyntien ba la thaw da ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Hynrei kane kam dei ka daw , kane kam dei ka daw .
Hynrei um shym la long satia u dkhot jong ka imlang sahlang kaba heh . u kpa jong u u la iakynduh katto katne ka jingshah lehbein na ki nongialeh pyrshah namar ka jinglong tynrai jong u na Canary .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki 8 tylli ki block ha kaba 500 ngut ki nonghikai ba tbit ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki kin ialehkai .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki jait RAM 4 GB RAM bad 6 GB RAM .
Bohoma Sthuti , Nandri , Khublei shibun .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan halor katei ka mat u la ong , nga la thoh shithi sha u CM jong ka Rajasthan ban kyrpad ia u ba un peit ia kane ka kam .
Hadien ba ngi la shem ia ki synran ngi la sah hangta hynriew sngi . Kine ki la ong ha U Paul da U Mynsiem ba un ym leit kiew sha Jerusalem .
Ki jingpyrshang ki dei ban bteng ha kane ka bynta .
Kane ka pynlong ia ki ban ym long kiba ialehkai .
Ha Nashik palat 10, 000 ngut ki samla pule na ka Division baroh kawei kiba kynthup 誰a ka Dhule , Nandurbar , Ahmednagar , Jalgaon bad Nashik district kin mih sha ka NEET II .
Haba buh jingmut ia ka jingjur bad jingkhraw jong ka jingshlei um ha Kerala ka sorkar India ka la pynbna ia kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ka bor synshar ka la pynleit jingmut ruh ha ki lad ki lynti kum ka jingpynmih ia ki jingtei kiba heh , ka jingpynmih ha ka jaka bad ka jingpynmih bording , u la ong .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la maham ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban nym pyndonkam ia ki kyntien pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong : U nonghikai u la pynlait noh ia ngi kloi na ka bynta ka sngi , kumta nga la wan trei .
Ka dei ka jing誰akhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Kazakhstan .
