Baroh ki ngeit ba ka por ka la dei ban pynkut noh ia ka jingpyniakhlad ia ki tnat treikam na ka bynta ka jingbha jong ka ri da kaba bat skhem ia ka Riti Synshar .
Ha kawei ka rukom ka jingai jingmut jong ki Kam 5 : 29 , ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew , ka iadei ruh bad ki samla Khristan .
Da kaba pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki katto katne ki jaka sah jong ki India ha ka thaiñ Naushera jong ka Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei , ym pat don jingmih haduh mynta , u la ong .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u Dabid ha ka jingim ka long ban thaw kyrteng bha bad U Blei khnang ban iohi ia ka khmat jong u , lane ban mad ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Wat u nonghikai jong ka ruh un buh kyrpang ia ka jaka shong hajan jong ka na ka bynta ki khynnah skul kiba sniew .
La hukum ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka kylla long kaei kaei na ka bynta jong ki .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban weng noh da kaba leit sha ka sla jong ka jingpynbna jong ka Network lane da kaba pyndonkam ïa ka jingpynbna jong ka jingpynbna jong ka Google .
Katba ka Tbilisi ka la kular ban ym bud ia u Abashidze ne wad ia ka jingpynphai noh ia u , ki dang pynjah burom ia u nongsynshar ba la khlad noh .
Nga sngew ba nga long uba rit paid , uba sngewlehrain , wat uba sngewlehrain ruh .
Halor ka jingkyrpad jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah nga la ai jingkren halor kane ka phang ha kane ka ïingdorbar ha ka 18 tarik u Risaw 2011 .
Ïa ki nongshah kynnoh bad ki pulit la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ka Sapthagiri .
" Nga dei ban leh aiu ia kine ? " " "
Ngi la pynsuk ia phi ban pule ia ka Quran khnang ba lehse kin shim khia .
Ka jingwad bniah ka dang ialeh pyrshah .
Ka jingstet kaba heh tam ka dei ban long 80 km shi kynta .
Yn rai pynrem ia u ha ka sngi palei .
Ynda u la ioh ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ngi u la leit mardor sha ka telephone .
Ka kynhun ka rai ban wad bniah shuh shuh shapoh ka ïew .
Ka dei tang ma ka ka wah kaba lah ban iaid lieng ha El Salvador .
NEW DELHI : Ka Facebook ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai ban iarap ia ki nongpyndonkam jong ka ban pyniadei bad ki kam khaii lyngba ki jingthoh na ki page jong ki ha ka social networking site .
Ym don jingbitar , jingshun ne jingsngewsih .
Shuh shuh , ha ka dur jong ka , ka LTTE kam don daw ban thombor ia la ki jong ki nongkyrshan ban pynjah burom ia u Rajapakse ha ka sngi jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ha kine ki jingjia aksiden baroh ki don 11 ngut kiba la khlad noh .
U briew u shong thuk thuk ha ka jaka ialehkai .
Ki riew shemphang kiba la peit bniah ia ki laptop bad ki desktop ki la pynkut ba ia katei ka shithi ym shym la pynkhreh ha ka ophis jong ka SEC .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh ka dang iaid ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lok Sabha .
Kine ki shnong Vellore ki la kha kham bun ki shipai ban ia ki nongrep .
Ka jaka jong ki spice ruh ka la nang kiew bha .
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha madan kriket ha Melbourne .
Ha ka jingshisha , dei ki nongsngap kiba kwah ia ka .
Kaei kata ka jingma kaba la jia ?
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba ki thuk thuk ki la shah pynher ha ka jingstet .
" Man la ka por ba nga mih na kamra kum ka nuksa hadien ba nga la dep bam bad u Peter u ioh lad bad ym don mano mano ruh ba lah ban iohsngew , u ong " " Bye Anne ngin sa iohi hadien " " ".
Ha kaba iadei bad kane la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la don katto katne ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ki por ba la leit noh .
La shah tynrah ha ka kali , u nongñiah cycle u la ïap .
Hadien ka Portugal u PM Modi un leit sha America halor ka jingkhot jong u President Donald Trump .
Ka Mayawati ka la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ia kane ka iing Darbar la tei da u Maharaja Ranjit Singh .
Katba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
Da kaba leh kumta , thikna ba ngin sa nang kham tbit ban pyndonkam ïa ka Ktien U Blei , bad ngi lah ban ïoh mad ïa ki jingïakynduh kiba pynshlur ha kaba ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat .
Namar u ieit shisha shisha ia ka jingialehkai .
Hynrei , kim long kiba shyrkhei than .
Ka sorkar Delhi ba la jied kam don bor ban trei hok na ka bynta ki paidbah Delhi .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ka jingkynthoh jong u Nadda ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
10 KA JINGPYNTHONG IA KI SUROK GRIDS HA KA SUROK RING SHABAR KA CHENNAI
" U Blei un ong " " Kumba ki dak jong Ngi ki la wan ha phi bad phi la iehnoh ia ki kumta ruh yn iehnoh ia phi ha kane ka Sngi ." " "
Ka Ding kan thang ia ki khmat jong ki , bad hangta kin sa rkhie bein .
U Khalil Ahmad uba long u nongpyniaid ia ka jingshakri ia ki samla ha ka Hospital Nova Scotia ha Dartmouth ha Canada u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor ka jingpynshoi jong ka jingngeit soitan .
" Namarkata , ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka , " " u la pynksan . "
" " " Nga la ioh shibun ki jingkyrpad na ki nongthoh khubor India ."
Kane ka jingiateh kan treikam haduh ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ruh ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Hato la pynkhih ia phi ban tip kham bniah shaphang U Blei uba ai ia ngi ia kane ka jingkyrmen kaba kordor ?
Ka jinglong jaitbynriew kaba la don , ka la ong , ka long kaba lieh palat , kaba phareng palat bad katkum ka jingbatai ka la kyntait ia ki nong Bilat kiba lieh bad kiba na Asia .
Lai tylli ki surok bah ha Panchkula ki dang ap ban maramot ia kaba la mang pisa T.20 klur .
" Ha ka jingïaid jong ka jingbishar , u Jaitley u la kam ba ka MP jong ka BJP ba la shah sospon ka Kirti Azad ruh ka la ai " ki jingujor kiba lamler bad kiba don jingthmu " " pyrshah ia u . "
U dei u nongleh jadu , ym u nongleh jadu .
1 tsp umphniang ban thang
Ka khubor ha ka tnad khubor People ’ s Net ka la shim na ki heh sorkar jong ka thaiñ ba la pynpra ïa une u mot namar ka jingbym don ka jingpynrung kyrteng bad ka jingmynjur .
Ban thew ia ka jingjngai jong ki khlur ka iarap ban tip haduh katno ka Pyrthei jong ngi ka kylla heh .
Kham mynshwa u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la pynmih ia ka shithi DO na ka bynta ki jingpynrung kam ba khatduh sha ka kam sarjan pulit .
Khatduh eh ka Hero MotoCorp ka la pynmih ia ka teaser jong ka thuk thuk thymmai kaba dang wan .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia kiba donkti , ka la kynnoh .
Ka jingtrei halor ka NCAP lane ka National Clean Air Programme ka dang ïaid shakhmat ban pynbha ïa ka lyer kaba khuid .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la dih kyiad .
Ka tempi kaba la tei nyngkong eh ha ki snem 1900 kum ka jaka mane blei , ka la shah pynjulor ha u snem 1997 . Ha u snem 2015 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban shna biang ia ka .
Ka sorkar kam dei ban kyrshan ia kano kano ka niam .
Ki don ruh ki jingkynnoh ba ym shym la pyntreikam ia ki kyndon ha ka rukom kaba iadei .
" Da kaba batai ia ka jingpynbna kum " " kaba jop pura " " , uwei u heh jong ka DRDO u la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang . "
" 11 U Jehobah ruh u la ong : " " Baroh kin ithuh ia nga , naduh uba rit haduh uba khraw tarn napdeng jong ki . " " "
Frank , lada phi pynmynsaw ia lade . . .
Ka jingpdiang sngewbha kaba kum kata ka ap ia kito kiba wanphai biang sha U Jehobah da ka jingkwah kaba shisha ban leh ia ka mon jong u . Pynianujor ia u Loukas 15 : 7 .
Ka jingkiew jong ka teknoloji kan don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki mar bad ki jingshakri bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot jong ki briew .
Nalor kane ia ki khynnah kiba mynsaw yn ai bai lutksan pisa kaba T. 25 hajar .
Sngewbha bishar bniah ia ki sakhi na ka bynta jong phi .
Ka seng Conservative ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Katba 70 percent na ka jinglut jingsep jong ka skul Adarsh ​​la bei da ka sorkar jylla bad 30 percent la bei da ki nongpyniaid .
Ia ka trimer HA la shna na ki lai tylli ki monomer kiba iadei dur .
" " " Ngam da thikna than ba ngan ai ia kajuh ka jingkhot, hynrei wat la katta ruh, ka kren shibun shaphang ka jingkhraw, shisha, jong ka America." " "
" " " Hato phin buh ia U Blei ha ka jingtynjuh ? " " u la kylli ia ka kynhun ki samla pule ."
" " " Hadien kane ka phlim ki briew kin ieit ia nga ."
" Ka India ka don kham bun ki nongialehkai kiba tbit ban ia kano kano ka jaka ha ka pyrthei ." " "
Hynrei , kumno ka long na shapoh ?
U Naresh Chander Lal 6 .
Ki jingeh ki nang kiew bunsien ha ka por lyiur .
U Dr . Jones ngi baroh ngi long kiba shah ktah ha ki khubor kiba sniew .
Ka ri America ka la pynshitom ia ki 17 ngut ki nong Saudi na ka bynta katei ka kam runar .
" " " Kine ki ar tylli ki tiar ki dei napdeng ki smartphone kiba la ap khmih lynti bha bad ki la dep ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka pyrthei ."
Ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka rai jong ka sorkar ban pynkut noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Kumba 30 ngut ki briew ki dang shah sumar ha Palghar district bad 130 ngut ki la jem na ka jingkoit jingkhiah .
Ka rai ka long kaba ai jingmut bad kan donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ban pyntreikam .
Baroh ki distrik ha ka jylla la pynbeit katkum ki kyndon bad ki kyrdan bapher bapher .
Ki sim bad ki dohkha ruh ki long kiba pawnam .
Ynda phi la ioh shuti na kaba phiah ia ka ri , sngewbha pule ia ka .
U Myntri ka tnat um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah ka sorkar pdeng u Sushri Uma Bharti u la ong ba ka pdeng ka dang iakren ia ka mat ban wanrah ia ka um ha ka thup ba iadei bad ki jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna Badhaai Ho u Amit Sharma .
Ka drama ka la jop ia ka jingiakop .
Ki lain jong ki Greyhound ki sangeh ha ki wahduid , Brattleboro , Burlington , Montpelier , bad ka jingïakynduh jong ka wah White .
Haba u Thankar u la iohsngew ba la die ia ki VCD ba thok jong ka ' Onbadhu Roobai Nottu ' hajan ka Pondicherry , u la shimkhia ia ka kam .
5 , 330 tylli ki SHG ki la ioh ram haduh Rs . 10, 297. 00 lak tyngka , .
U Dhoni u la kylla long u nong India uba lai hadien u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ban ïalehkai haduh 500 tylli ki jingïakhun pyrthei na ka bynta ka Team India .
Hynrei ki khynnah skul kin don ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi kum ki sobjek ba kyrpang .
Peit , ka Aam Aadmi Party bad u Arvind Kejriwal ki kwah ban don ka jingiateh lok bad ka Congress , bad u kwah ban iatreilang bad ka Congress , u la ong ha ka kotkhubor ThePrint .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka lah ban long .
Ka tissue ba la eksamin ka long kaba sngem .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar uba la don lang ha katei ka jingialang kum u nongpeitkai pdeng u la pynbna ia ka jingjied da kawei ka sur ia u Fadnavis kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
Ka Shraddha Kapoor bad u Farhan Akhtar ki la ia kyrshan bha iwei ia iwei pat .
U myntri u Danam Nagender u la ong ba ia u D L Ravindra Reddy la weng kam katkum ka jingbthah jong ki heh ka party .
" " " Ki la kynnoh ba ka jingweng noh ia ka hukum ka long ka jingjop " " " " na ka bynta ka jingpynkylla kaba nyngkong . " " " " " " " " " " " " " "
U la ong ba ka sorkar ka dang pynkhlain beit ia ki jingtei jong ki jaka sumar ha ka tnad sorkar .
Ngam tip ia ki jingshah kynnoh dawa pisa , u la ong .
Dang shen u Kohli u la shim ha ka Instagram bad u la pynmih ia ka dur kaba la buh ha ryngkat ka aktress Bollywood bad ka tnga jong ka Anushka Sharma .
To ngin ia pyndep ia kane stet .
Ynda phi la poi ha kane ka dong , kin don lai tylli ki ophis ha ka liang kadiang jong phi .
Ym shym la don mano mano ba kem ha kane ka jingjia haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U khaw , u kew , u kba , u oats bad u jowar .
Ngi la don la ka jong ka iing .
Kane ka jingmih ka dei ban pynkylla ia ka rukom sumar ha kylleng ka pyrthei .
" " " Shu shongthait " " ka la ong " " bad tang shu pynkhreh ia ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka India bad ka Pakistan ki la ïakylliang ïa ki jingpyrta thma man ka por .
KA RONG U PRESIDENT ka long ka dak kaba lah ban iohi jong ka jingtbit bad la ioh ia ka lyngba ka jingaiti lut bad ka jingnoh synniang kaba bitdor ha ka por thma bad por suk .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia u president ka China bad u president ka Russia ha SCO .
Ka Auntie Katya ka la ktah ia uta u wait da kaba shu jia ryngkhat bad uta u wait u la im bad u la mut ban pyniap ia ka Auntie Katya .
Kumta ka long kaba sniew b .
Ka jingma jong ka BCC bad CSCC ka shong ha ka jingdih kyiad .
U la ioh 151 marks ha ka JEE Mains .
U Girdhar Gomang myntri rangbah barim u la iashim bynta kum u nongtem .
Ka India bad ka China kin sdang biang ia ki jinghikai shipai .
U Jasprit Bumrah u la khur phra tylli ki wiket na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Wat la ka la duh noh ia ki katto katne ki jingtei kiba kongsan katba nang mih ki sngi , hynrei ka dang pawnam na ka bynta ka jinglong SoHo bad ki jingtei kiba itynnad .
Ka shyntur kaba pynmih ia ka jingstad ka pynmih ia u soh uba pynhun .
Ha ki katto katne ki khep ki jingktah ha ka met ki long tang shipor . hynrei ym dei ban pynduna ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba ki pynlong ia u khynnah .
Ha ka khyllipmat ba U Blei U pyrkhat ia kaei kaei , ka don .
Ka NCB ka dang kem ia ki briew kiba dih drok .
U Greg u dei ruh u nongpynïaid jong ka kompeni uba la tbit bha bad uba la bat ïa ki kyrdan board ha ki kompeni bapher bapher jong ka New Zealand bad Australia .
Ka Vinaya Vidheya Rama ka jinglum jingtip ba nyngkong eh ha US
U myntri tnad jngohkai pyrthei u CT Ravi u la pynrem ruh ia ki khubor ba un risain noh na ka kam jong u .
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei ka Rita Bahuguna Joshi ruh ka la leit ban jngoh ia katei ka samla .
Ngim shah ia uno uno ban leit khlem jingpynshitom .
Ka distrik ka don ha ka thain Marwar jong ka Rajasthan , ha ka thain shatei lam mihngi jong ki khlaw ba jyrngam kiba ker sawdong ia ka ri khlaw Thar .
Hynrei ki dei ka ri kaba shngain tam ha ka pyrthei mynta .
Shabar na la iing , u Dhoni u la long u kapten ka India ha ki 23 tylli ki Test ha kaba ka la jop phra sien , shah rem 11 sien bad iakhaid hynriew sien .
La pynsangeh noh ia ka jingiakop bad ia ki nongialehkai kiba leh bymman la pynduh noh mardor .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka kiew khyndiat ha Kashmir namar ka jingdum jong ka bneng.
" Ka cell ba kyrpang ka la ong ba yn rah ia u Akhtar sha ki jylla bapher bapher jong ka ri ban " wad " " bad kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la wad ha kane ka mukotduma ."
Ha kane ka por arngut ki pulit ki la poi sha katei ka jaka da ka bike bad la kynnoh ba ki la thombor ia ki samla .
Ka yeast kaba don ha ka jingpynkylla dur ka dei ban iaid lyngba katto katne ki jaka peit bniah khnang ban pyndep ia ka jingkylla jong ki cell .
Namar ka jingbret ia ki jaboh bad ki jakhlia ha ka wah , ka jingtuid um ha ka ka la sangeh .
" " " Pandya ka dei ka jingjied kaba nyngkong ."
Lyngba kata baroh , u la bat ia ka jinglong ba khlain ba kynja mynsiem .
Ka kynhun pulit ka la poi bad kem ia utei u khynnah .
Haba ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , u Shah u la pynskhem ruh ba kam duna ïa ka kam runar ha ka thma lada ki kam lehnoh ki kylla long shi bynta jong ka polisi jong ki sorkar .
Hynrei kumno pat ban leit shapoh khyndiat ?
Ka la antad ba lai haduh san tylli ki seat na ka bynta ka LJP bad kiwei kiwei .
Ki komiti bishar bniah ki la pynkhuid ia ki katto katne ki projek mynta , kaba la pynlong ban pynsted ia ka jingkhot bad pdiang ia ki jingtyrwa .
Kine ki dei ki kynhun bapher bapher bad ka jinglong bapher bapher hynrei ka don ka jingshaniah kaba khraw na kita ki jingjop .
Uta u bsein u dei u Soitan u Ksuid . Kumno u Soitan bad ki angel basniew jong u kiba la khot ki ksuid ki la iaid ha ka jingialeh ?
U Aamir Khans Dangal u la lah ban long u phlim ba nyngkong eh jong ka ri ban kamai T.2000 klur , hato kata ka pynlong ia u u syiem ba synshar ha Bollywood ?
Ka kompeni shna thuk thuk kaba na Chennai kaba la tip kum ka Royal Enfield ka la pynsangeh noh da kaba pynbna paidbah ia ka Bullet 500 , ka Classic bad ka Thunderbird 500cc .
Ki jingdon jong ka jingkren , ka rukom iada bad kumjuh ruh ka jingleh jong u Muhammad ia ka ki long ki mat kiba ialeh pyrshah hapdeng ki tyllong khubor bapher bapher .
Ngi la dep sdang ban trei ha kane ka bynta ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
La pynthut naduh 2 bnai
Ka jinglong ka suinbneng ha ka por lyiur ka long kaba jur bha bad ki surok ki long kiba eh .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba suk ha ki por ban wan .
Ka India bad ka US ruh kim dei kiba lait .
Ka la pynkhih ia nga ban iohi ba ka jingmut jong nga ka long kaba kongsan .
Wat la phi don ha ka por shongthait ruh hynrei phi dang pyrkhat ia ka kam .
Kaei kaba kongsan ha kane ka kyrdan ?
Nga tharai ba ka jingdon ka long kaba kongsan shisha na ka bynta ka phlim .
Ka seng kan ym don jingiateh bad kano kano ka seng .
U Nongthaw jong ngi u kwah ba ngin suk , ngin ioh ia ka jingsuk kaba hapoh bad ngin noh synniang sha ka jingkmen jong kiwei pat .
Kane ka pynlut ia ka sorkar Rs .
Ka alarm ka la bthei bad ki briew ki la ialum stet .
U la long u nongtrei lynti rel .
Ka ding kam shym la pur shano shano ruh .
Nga kyrmen ba phin pynshisha ia u ba u bakla .
U Lieutenant Dan , nga la ioh ia phi katto katne ki jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Vladimir Putin u la kular ba yn pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ngan die ia ki ia ka jaket rong saw , hynrei nga buh ia ka lyngkhot lyngkhai ha lade .
Ka wah ka don ka jingjrong kaba hapdeng 3000 bad 3500 meter .
Wat la u soh um don ka sniehdoh kaba lah ban bam , tang ki symbai , hynrei u phah ia ka dak kaba ym lah ban pyrshah sha ki sim kiba don hajan , ong ki nongwad bniah .
U Feinberg u shah kynnoh ban bishar bniah ia ka tulop jong ki 175 ngut ki nongtrei ba ha khlieh duh ha ki 7 tylli ki kompeni kiba don hapoh ka jingpeit jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh .
Kumno u nongpeit bniah un leh haba u ioh ia ka check kaba ,000 ban bam ia ka Pizza jong u Domino ?
Ka long kaba kongsan , u la ong .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud . peit ia ka dor ba thymmai tam ha ka nongbah jong phi hangne
Ka jingbishar jong ka HC ka M Enayetur Rahim ka la hukum ia kane hadien ba ka la sngap ia ka jingujor .
" Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad ki ," " u la ong ."
Ngi kyrmen ba ka sorkar BJP ha ka Centre kan pyntreikam mardor ia ka rai jong ka Supreme Court bad kan leh hok ia ki paidbah ka Haryana , u la ong .
La pynshai ia ka Nankana Sahib ha Pakistan ha shwa ka jingrakhe ia ka jingrakhe 550 snem jong u Guru Nanak Dev.
Nga tyrwa ba nalor ban ai khublei ia ka Sakshi Malik , ka sorkar ka dei ban ai khublei ia ka iing ka sem jong ka khamtam ia u kpa jong ka .
Thoh u Secretary ka Koit ka Khiah sha baroh ki Jylla ban peitngor bha ban khanglad ïa ki jingjia ba pynsaphriang ïa ki khniang jingpang super spreader hadien ka jingrakhe snem thymmai
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang ha ri India .
U dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Mynta nga shem ba kane ka nongrim ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki mobile phone ba la siew hadien ki la sdang ban treikam ha ka them hadien 70 sngi .
Ka Karnataka bad Kerala ki don 90 percent na ka jingpynmih kophi jong ka ri .
Hynrei kam dei ka rukom kaba ngi la shna ia ka .
Ka Sana Marin kaba 34 snem ka rta ka la bam smai kum ka Myntri Rangbah duh jong ka Finland bad u Sebastian Kurz u bat ïa ka kyrdan Chancellor jong ka Austria .
Balei ba ym shym la kren ei ei shaphang jong ki ?
" " " Hynrei wat lada ka vacuum ka treikam , kine ki khiew ki long kiba la shna da ka matter ."
U nongbishar u la kyrpad ia u ophisar tohkit ban wan ha khmat jong ka ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
La bat ia u pilot jong ka Air India na ka bynta 2019.
Ka jingleit jngohkai pyrthei kaba heh jong ka Joint Exam la khmih lynti ba kan khring shuh shuh ïa ki samla pule nabar ri .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 5 000mAh .
Ba phi , ryngkat bad ka sorkar jong phi phin don khlem liang ha ka liang jong ki . . kata ka long kaba ngi kwah . . . Nga dei u nongthep vote uba dang samla .
Ka Jingïanujor Jong Ka Paytm Payment Bank Bad Ka Airtel Bad Ka Bank Siew Post India
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ki kot ki sla thok .
Ngi kyrpad ia phi ban pynthymmai ia ka jingsngewthuh jong phi kaba kham rit shaphang ka histori .
Dawa u khun ksiew jong u Veer Savarkar ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ki la don lai ngut ki khun : ka Saraswathi , ka Maju bad u Ramesh .
Ki politishian ki la phaidien noh na ka DUCSU .
Kyntait ka BNP ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha nongbah Khulna
Ka jingialehkai kaba nyngkong hapdeng ki nongialehkai ba ialehkai ha ki samoi ba la dep kan long ha Anfield ha ka sngi Nohprah . 9 .
Kiba shah kem ki long u Md Yunus bad u Syed Mohammad .
Ka don shibun ban ong na ka bynta kum kane ka rukom .
Ka niam jong nga ka long kaba suk bha .
Ki Andhra kim ju pynlong ia ka jingiateh jong ki da ki tymmen .
U Rajnath Singh u la ong ruh ba ka India ka pynleit jingmut bha ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba nabar ïa ka jingshngaiñ jong ka bad uno uno uba wanrah jingkulmar un ym lait .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u AK Saseendran bad u myntri u VS Sunil Kumar kin poi sha Tirupur ha kaba katei ka jingjia aksiden ka la jia ban ai ia ki jingiarap baroh bad ban pyniadei ia ki kam .
Ka jingiathuhkhana ba iadei dur jong u Loukas ka buh ia kane kumne : Nangta u la ialam ia u shapoh Jerusalem bad u la pynshong ia u ha ka tnum jong ka tempi . U Loukas 4 : 9 .
U la long ruh u nongialehkai sain pyrthei hangta .
Khyndiat ngut ki paralok ki la iasnohkti lang bad u ha ka jingpyrshang jong u .
U dei u nongthaw spah snem ba ha khlieh duh ruh ha kata ka dur bad ha ka kriket test uwei uba ha khlieh duh.
Hato phi mut ban ong ba haduh mynta phim lah ! Nga la ong
Ka jaka buh lyer kaba don ka liengsuin iapom kaba rim hapoh .
Ka VEC ka ai ia ki proton , ki deuteron bad ki alpha particle beam na ka bynta ban wad bniah ha ki jaka rep nuclear bad ban pynmih ia u gallium radioisotop .
Ka Sensex ka khang palat ia ka 25 000 mark ha ka sien kaba nyngkong .
Pynkhuid ia ka um da ka um kaba khuid bad kaba rkhiang .
Ka khanatang shaphang u vampire ka la bteng lyngba ka kam shna phlim haba u Dracula u la kha pat ha ka phlim kaba iadei bad ka Hammer Horror , kaba la ak da u Christopher Lee kum u Count .
Kita ki dei ki sngi jong ngi ha ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ha u snem 2004 , ka la pynmih ia ka kot Baroh ki kyrteng jong ngi .
Kum kine ki mrad ki la nang kylla long ka jingma kaba khraw ia ka jingim briew bad ki jingthung jingtep .
La mang ruh ia ka grant kaba T.5 klur na ka bynta kane kajuh .
Ka BJP kam leh ia kata .
Ki OMC ki ai ia ka dor bapher kaba Rs . 47 . 13 shi litar ban pynshlur ia kane ka lynti .
" Nga la pynleit jingmut tang ha ka jinghikai jong nga bad ka jingïalehkai jong ka jingpynkhreh kaban sa wan ." " "
Ka jingthew ka la ioh 103 . 29 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ym shym la leh ia ka jingwad bniah naduh .
Ka Sonia Gandhi kaba kyntait ban long Myntri Rangbah ?
Ka la long kaba heh kum kata .
Ngam tip kaei ka jingialehkai kaba ki ialehkai !
U President Kovind u khot sngewbha ia u Modi ban thaw ia ka Sorkar .
Katba dang sdang ka jingialang jong ka sngi , ki MLA ka liang pyrshah ki la wan rung ha ka thliew bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kumta ka ego ka long kaba kongsan bha .
" " " La dep ai ha nga ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh , ka jinglong president jong ki party ha ka jylla , kaba nga la pyndep katba lah " " la ong ka Deb . "
Ka pla ka don 30 kg ka ksiar .
Yn pynshitom ia u katkum kata .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka England ka la ong ba kane ka jingleh ka dei ka kam sain pyrthei ym ka kam ain hynrei ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Scotland ki la rai ba u Johnson u la leh be-aiñ " " " " ban lait na ka jingbishar bniah jong ka synshar paidbah . " " "
U Peter Siddle uba la mih bujli ha ka jaka jong u Josh Hazlewood uba la mynsaw u kwah ban shim ïa ka kabu bad ban pyndonkam hok ïa ka ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ym shym la iakren ia ka niam ne ka jaitbynriew .
Na ki hynniew ngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu ha India la iathuh ba hynriew ngut ki dei na Hyderabad bad Secunderabad katba arngut kiwei pat ki dei na Coimbatore .
Ha kaba iadei bad ka thma u la ong : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima .
Ki don katto katne ki jingdawa bym pat pynbeit ha kane ka tnad .
Hynrei ka don ka lad ban leh ia kata .
Ki paidbah nongkyrshan ha kylleng ka Punjab , Canada , Australia bad Germany ki la pynrem jur ïa kitei ki nongrwai namar ba ki leit sha ka SAD .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdih palat ia ka 700 ml ka sha kaba shit man ka sngi ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh da 90 percent .
Ka kolshor treikam jong kane ka seng ha ka liang ka bishar ka la long katba ki dang don ha ka bor , ki ju buh ia kiei kiei ha ka limbo bad katba ki dang don ha ka liang pyrshah , ki pyrshang ban lehbein .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh ki sngewkmen haduh katta katta ban ïohi ïa u bleithaw jong ki ba u wanphai biang da ka jingïohnong kaba khraw ha ka ophis .
Kumta nga shu bud ia ka jingsngewtynnat jong nga ban pule , bad kumta nga la kut noh hangne ​​, u la iathuh ha ka Fox News .
Hynrei ki briew kiba sniew ki bakla bad ki pynhap noh ia ki mask jong ki khatduh khatwai .
Ngi la pynpaw ba ka jingtip ia ka jinglut baroh kawei ban pynbiang ia ki jingshakri jong ki jaboh jabaiñ jong ka sor ka long kaba kongsan bha .
La shah tynrah ha ka kali , iap u nongniah thuk thuk .
U Trump u la pynmih ïa ka jingbitar ha ka pyrthei ha kaba sdang jong kane ka taiew haba u la khot ban khang pyrshah pura ïa ki Muslim kiba rung sha US .
" Ka jingjop jong u Vijayabahu ka bashisha " " U Riewshlur jong u Polonnaruwa " " jong ki kot histori ka long ha ka jingshisha u Parakramabahu I. Dei ka jingsynshar jong u kaba la khein kum ka Juk Ksiar jong u Polonnaruwa."
U briew ha ka madan tennis uba dang shu pynphai biang ia ka jingshah thep .
Kham mynshwa u riew sain pyrthei ka NCP u Sanjay Ahir ruh u la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena .
Ka jingtei jong ka tempi ka don katto katne ki dome , ki pilaster bad ki jingker .
U secretary ka CYSD u Jagadananda u la pynïaid ïa kane ka jingïalang , katba u nongpynïaid ïa ka prokram u Jayadev Dakua u la ai ka jingkren ai khublei .
U Haque u la shongkurim ia u Shahudul Haque .
Ka wiket jong u ka la mih na ka jingthep kaba nyngkong jong u bad ka dei ka jong u kapten Andrew Strauss uba la shah kem ha ka square leg jong u Andre Botha .
Ha kine ki jingkhynra 1 , la kem 106 ngut katba 84 ngut ki la mynsaw .
Ki kynhun jong ka NDRF ki dang pyrshang ban pynlait im ia ki briew kiba jah .
Ha ka sien kaba nyngkong , u aktor Salman Khan un sdang ïa ka jingleit pynbna paidbah ïa ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 down South , ha Chennai , Hyderabad bad ha Bengaluru .
Ka jingjied ba kynja mariang ka long ka nongrim jong ka biology jong kane ka juk .
Kumno ka la dei ban pynpaw ia ka sobjek jong ka jingshongkurim katkum ka ain ?
Katto katne ki shynrang ki pyrshang ban jop ia ka jingim ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingshakri ba la ai ne ka pisa ba la siew
Ha kane ka khep kyrpang , ki samla ki la pan jingiarap na ki pulit .
Kaei kaba ngi tip ka long ba ki don shibun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab .
Ka kot ka kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u S . U Srinivasa Iyengar um shym la long tang u nongialam sain pyrthei hynrei u la long ruh u nongiasaid ain uba jop bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang ruh .
Ka India ka la ioh ruh ia ka liengsuin Rafale .
Kaei kaba ki leh ka long ba ki shim ia kata ka DNA kaba rit .
La buh pulit ha kiba bun ki jaka bad kumjuh ruh ha ki jaka ba rit paid jong ka sor .
U aktor Varun Dhawan u la sam ia ki dur ba u riam kum u Prabhudeva .
Ha ka por ka jingsynshar u syiem Shahjahan ki madrasah jong ka Jahangirnagar ki la tbit bha ban hikai ia ka saians , ka niam , ka sain pyrkhat bad ka jingkhein .
Bad kata kam dei ban long .
Ka jingkhein jong u ka long 235 . 1 ha ka phainal ka la biang ban pynpra ïa ka rekod jong ki jingïalehkai jong ka ri bad ban pynïoh ïa u ïa ka ksiar .
U ong ba ki nongrep ki ioh ia ki jingtip kiba myntoi shaphang ki sboh , ki jingthung jingtep ki jingai jingiarap um ki dor jong ki jhur .
Ka khunlung kynthei kaba la kha khlem ka sniehdoh kaba shabar
U la pynbna ruh 12 tylli ki kyrteng na ka bynta ka Mizoram bad 11 tylli na ka bynta ka Rajasthan bad 10 tylli na ka bynta ka Delhi .
Ia kane ka video la pynmih da ki Video Volunteers ha ka 16 tarik u December kum ka jingkynmaw burom ia u Nirbhaya uba la khlad noh ha ka jingjia batbor da ki kynhun ha Delhi ha u snem 2012 .
Ka kynthei nongpyniaid jong ka Yahoo ka la shah mudui namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka kamra thiah kaba don ka jaka buh jingthiah bad ka telebishon kaba heh .
Mynta ia ka dorbar thawain ym lah ban pynduh noh da u President ka Pakistan . la pynduh noh ia ka da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Kawei na ki kynthei ka don kumba 35 snem ka rta bad kawei pat ka don hapdeng 20 haduh 25 snem ka rta .
Ai ia ka san franc na ka bynta ka jingeh jong ka .
Ka CEO jong ka PepsiCo ka Indra Nooyi ka dei ka nongpyniaid kynthei ba laitluid ba nyngkong eh jong ka ICC.
Ka Chile , nalor ka website jong ka tnat pule puthi jong ka Chile , ka pynmih ïa ki jingtip lyngba ka blog jong u President ka jaka sah liengsuiñ E . Ka M .
Ka jingbakla kaba bun na ngi ngi leh ka long da kaba pyndonkam ia ka password WiFi ba la buh lypa .
Kane ka jingkhot sngewbha ka pynpaw bha ia ka jinglong jingman ba ieit jong U Jisu .
Ha kane ka rukom ka pisa ka kamai sut na ka bynta baroh shisnem .
U President u Ram Nath Kovind ryngkat bad ka tnga jong u ka Savita bad ka khun jong u ka Swati ha ka por ba ki shong ha ka lieng heh ha Kochi . Ka dur jong ka PTI
Kane ka dei tang ka jingpyni nuksa .
Ym don jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka .
Ha kaba sdang jong une u snem , katei ka kompeni ka la die noh ia ka hotel Marriott Courtyard kaba don 199 tylli ki kamra ha Gurgaon ha ka dor kaba T.231 klur sha uwei u briew uba heh spah uba sah shabar jong ka nongbah Delhi .
Mano ba kylli ia ka kyrteng jong phi ?
Ka khynnah ka dei ka khynnah klas 12 .
Hynrei u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli ki la pynkiew ïa ka kol shakhmat .
Ka jingpang khmat kaba lah ban saphriang ka long kaba bha ban iada da kaba leh khuid bad sumar ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng ka dei ka jingmut kaba rit .
Ka jingkha khun kyllum ka long kaba pdeng bad ka kyrdan CEC bad K kaba heh .
Une u jait u nang hiar ha ka thain sepngi jong u , hynrei u bun bha ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Sepngi , la iohi ia u ha jan man la ka jaka shyiap ha ka thain jong u .
Lyngba ka Baibl , U Jehobah u ai ia ki jubab ia ki jingkylli jong ka jingim kiba iadei bad baroh ki briew . 2 U Timothi 3:16,17.
Ki nongpeitkai ki lah ban ong ia kaei kaba ki sngew shaphang ka phlim .
Lada phi sngew ba wat hadien kane ruh la leh ia kano kano ka jingbymhok ia phi te phi dei ban shim ia kine kiei kiei bad leit sha kata ka iingbishar .
Bad kumta , ka la don ka hukum na Memphis . . . ban pyniap ia uwei pa uwei u khun shynrang Hebru ba la kha nyngkong , .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Pashupati Jha jong ka Congress u la jop na ka shuki Manikchak .
Kumta kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka samoi ban wan ?
Ka sniehdoh ka long kaba la pynbeit bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy ruh u la ïakynduh ïa ka GoM .
Ki ïing rit ki don ha baroh ki kolshor jong ki nongleit jingleit .
Ka Congress ka ioh score heh ha Chhattisgarh , jop ia baroh 10 tylli ki post mayor .
U Mayank Agarwal u la mih madan nyngkong ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
12 ngut ki shynrang ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U Myntri u la pyntip ba ka Sorkar ka la mynjur ruh ïa ka jingthmu ban seng sa phra tylli ki kolej sumar thymmai ha Kashmir bad Jammu .
Hynrei ngim lah ban ailad .
" " " Ha ki 10 bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ki bank ki la ioh kumba 82 percent na ka thong baroh ha ka jingsam ram na ka bynta ka rep ka riang . " " "
U pyni ia kata ka jait jong ki ophisar Intelligence kiba don ka jingtbit ha ka kam bishar bniah .
U la kdew sha u Sahdev uba ieng hajan jong u .
Hato ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Jonah uba la shah rong noh ha u mrad duriaw ka long kaba ym lah ban ngeit ?
Kynmaw ia ka tnga jong u Lot , U Jisu u la maham . U Loukas 17 : 32 .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
" Hynrei ki jaitbynriew kiba shaphang mihngi ki la tieng ba ha ki por ban wan kiwei pat ki jaitbynriew kin ong ia ki : " " Phim don bynta ha U Jehobah . " " "
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Kiei ki jingmaham Rafale kiba don hapoh kamra thiah jong u Parrikar ?
Ka Bangladesh bad ka Bhutan ki dei ki ri ba marjan ha ka thain .
Hynrei mynta namar ka jingstad teknoloji ki Post Office ki la kylla long ki jaka pynpoi mar sha ki iing na ka bynta ki Banking Services bad ka jingpyniaid digital .
Ka BMW Motorrad ka la mad ia ka jingkiew ha baroh ki iew ha ka pyrthei bad ka la long ka nongialam ha ka iew ha ki 26 tylli ki ri ha ka bynta jong ki thuk thuk kiba heh palat ia ka 500 cc .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , Ka don tang kawei ka jaka na ka bynta kawei ka seng treimon sngewbha ha India bad ka dei kaba la khot ka RSS .
Kiei ki jingjia ha kaba u Khristan u donkam ia ka jingsngewrit ? Kumno U Jehobah u ialam ia ngi mynta ?
Shuh shuh , U Jisu Khrist u la pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka kyrteng U Blei . Pule ia u Mathaios 6 : 9 . Ioannis 17: 26.
Tangba kynmaw balei ngi buh ia u Landy hangta .
Kane ka dei ka daw jong ka kyrteng be ' Orkut '.
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhia jong kane ka kam , la pynkyntang ia u bnai Naitung jong u snem ba la dep na ka bynta ka jingbam ba tei met .
U President u la kitbok kitrwiang ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U nongpynmih phlim u Santhosh T Kuruvilla uba dei ruh u nongïarap pisa jong ka Priyadarshan ïa ka projek Tamil kaba dang wan jong ka Nimir , u la pynpaw paidbah ïa kane ka khubor ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook .
Kine ki ain ki ailad ban buh bad pynkylla ia ki dor ba rit tam jong ka bainong bad ban pynthikna ban siew kloi ia ka bainong , ka bonus bad ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki nongtrei shynrang bad kynthei .
Ka tnga jong u Bawa ka la iathuh ha ki pulit ba u la shim ram na ki katto katne ngut ki briew bad ki don ki mukotduma ha iingbishar ha kane ka bynta kaba la pynlong ia u ban sngewsih .
Bunsien ka jah khlem da tip ia ngi katba ngi dang iaid sha ki kam ba man ka sngi jong ngi .
U la step ha ka khmat jong nga .
Ka Rohtang Pass ka la khang ia ka jingiaid ki kali .
Kata ka long ka jingleh jadu bashisha ia ka jingim .
Ki bym lah ban batai ia ka jingkhein jong kito kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital , la ong ka khubor .
ki nongshong shnong ki la pyllait im ia utei u briew uba don ha ka jingeh kaba khraw bad ki la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U la kyrmen ba ka jingiakren lailiang hapdeng ka India , Pakistan bad ki nongialam ka Kashmir kan iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia kaba la slem bha halor ka Kashmir .
Ki jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Bhagalpur : Ka mukotduma ka dei kaba la shna thok , kynnoh u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey .
Ka Anupama Parameswaran ka kynthoh halor ki khubor ba la mih ba ka ïakynduh ïa u nongïalehkai kriket u Jasprit Bumrah .
Ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Jammu ha kaba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh
Kano kano ka iew kaba don ar mala kan ym shah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia kane ka hukum halor ka jingkyrpad ban thaw ia ki kyndon ban tehlakam ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei ha ka ri .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha ri England .
Ka jinglong kaba don jingieit ha ka iing ka sem ka kham kwah ban ia ka jingbun ki jingbam kiba riewspah .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka khubor kan sa mih shen .
Ba ka long kaba eh ban shem .
U Modi yn iarap da u president ka BJP u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah u Arun Jaitley ha kane ka jingleit jngoh ia u Modi .
" Kumta ngi lah ban kylli , " " Kaei kaba U Jehobah u wad nyngkong eh ha ngi iwei pa iwei ? " " "
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan la pynlong ryngkat bad kiba ha Chhattisgarh , Telangana , Madhya Pradesh bad Mizoram .
Ki nongtrei kim ju pyndem ia ki kamram jong ki .
Aiti u PM ia ka twitter sha ki kynthei kiba jop
Ka TDP kam don jingiateh bad ka BJP ha ka jylla .
U Dr Payal u la pyniap ialade ha ka 22 tarik u Naitung . Ka longiing jong ka ka la kynnoh ia lai ngut ki rangbah namar ka jingpyniap ialade jong ka .
Kane ka pyni tang ba ka sorkar kam shimkhia satia ban pynkhuid bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka Asia Cup 2020.
Shuh shuh , phin sa ioh kham bun ki lad ban pyrkhat bad kren shaphang U Jehobah , kaba pynjylliew ia ka jingieit jong phi ia u bad kaba pynsngewbha ia u .
Ngam pat ju kylli ia ka , u ong .
Te to ngin pyrshang ba x ka iaryngkat bad 0 .
Khamtam eh ka pyrthei jong ngi ka la mad ia ki jingkylla kiba bun jong ka jingkhriat bad .
Ka jinglum bad jingpynphriang ia ki jingtip sha ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Katto katne ki rel ki la shah pynkylla lynti katba katto katne ki la sangeh namar ka um ha ki lynti rel .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shoh ia utei u briew bunsien da ka wait .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka DDR2 bad ka DDR SDRAM ka long ka jingkiew ha ka jingjrong jong ka jingpynmih lypa .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kad liengsuiñ ha India kaba khlem khajna die ïa ka umphniang turbine jong ki liengsuiñ .
Ngi sngewtynnad ban wad ia kita ki tiar .
Pynmih ka HC ia ka hukum halor ka jingshah leh beijot ia ka khynnah Garo
U Langdon u la rah ia ka baje jong u Mickey Mouse bad u la iathuh ha ka ba u Walt Disney u la pynlong ia ka kum ka kam jong ka jingim kaba jem jong u ban pyniar ia ka jingiathuhkhana shaphang u Grail sha ki pateng ban wan .
Ki arngut ki director ki la ong ba ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh khaii tuh ksiar ha Kerala
bad ka jingbun ka jingriewspah kaba mih na kata .
Ka Congress ka la pynneh ia ka jingkam ba ka sorkar Gehlot ka don ia ka jingkyrshan jong ki 109 ngut ki MLA kynthup ia ki arngut ki MLA ka BTP .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Rajitha bad arngut ki khun kynthei .
Ka jingïalehkai jong kine ki arngut ka la ïalam ïa ka India ban jop da kaba suk ïa ka Sri Lanka da kaba jop da ki hynriew wiket ha ka 43 kol . 3 tylli ki ober .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba pher , u la ong .
U Odie u la shu slam ia ka hangta .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpyrshang yn pynlong ha ki 750 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Nalor ba la ai jingiaroh ia ka na ka bynta ki jinglehkai jong ka , ka Alia Bhatt ka dang paw ruh ha ki khubor namar ka jingiadei jong ka bad u aktor Ranbir Kapoor .
Mynta ki don tang hynniew tylli ki suloi ha ka jaka .
" Kumno kiba la kham rangbah " " kin tip ba U Jehobah u long uba hok " " ? "
Ia ka metiap jong u Anil Panachuran la rah noh sha Kayamkulam hadien ka Post Mortem .
Hadien kane , ka kmie jong ka nongshah lehbein ka la mudui sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
Hynrei kaba hadien ka la lah ban phet krad da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Ki don ar tylli ki jaka tep ha katei ka shnong .
Dang shen ka sorkar Dubai ka la khang ban wanrah bad die ia u paan bad kiwei kiwei .
la thoh u Dr . Kalam ha ka kot jong u .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki hynmen , uwei na ki u sah ha America bad uwei pat u sah ha Israel .
U mawsiang uba lieh u wanrah ia ka jingpynrem ha ki iingbishar jong ki Roman , katba uba lieh pat u mut ka jingpyllait .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka synjuk ka ioh ka kot jong ka ri Eurasia .
Mynsaw ' U Kevin Pietersen u la weng noh ialade na ka IPL 9 .
Kaei kaba jia shisha ha ka jingiap ?
Ka jingdih duma ka la kylla ?
La pynsangeh noh ia ka jingtohkit pyrshah ia u Salman Khan da ka Supreme Court.
U la pynmih ruh ia kawei ka kot khubor kaba mih man u bnai kaba kyrteng ka Pradipika .
U Shah u la ong ba um shym la iohi ia katei ka phlim bad kumta um don jingtip ei ei shaphang ki jingdon jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam ban buh ia kiba duk bad kiba rit paid ha ka pdeng jong ka agenda jong ka jingroi .
Ki nong India ki la ioh ruh ia saw tylli ki bynta na ka bynta ka jingialehkai Olympic 2020 ha Tokyo lyngba ka jingpyni jong ki ha ka Worlds .
Kaei ka jingthmu jong ka Saraha ?
Ka dur file jong ka Priyanka .
Ka Jaiprakash Associated ka la shah rem 5 ngut. 6 percent sha ka T.224 katba ka Ambuja cements pat ka hiar da 5 percent. 4 na ka shispah sha ka Rs 97 .
Ka por jong ki khusnam ka long kaba kongsan bha watla .
Lah ban sdang biang ia ka jingiaid ha ka park , da kaba pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Kumta ngam ju peit wat ia ka kriket naduh dang rit .
Katkum ka khubor la iathuh ba la eksamin bha ia kane ka samla bad la pynthikna ba ka la shah batbor ha une u samla .
Ka jingshalan drok ka shongdor T.100 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kaei kaba ngi dei ban pynleit jingmut ?
U dei u myntri kam pohiing ba nyngkong eh uba leit liengsuin ha ka LCA trai ri trai muluk .
Ia kane ka DVD la pyllait kum ka jingainguh ia u Paul Gray uba la khlad noh na ka jingdih drok ha ka 24 tarik u Naitung 2010 .
Ka Centre ka pyrshang da kaba shisha ban kyntiew ia ka jylla bad kumjuh ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei , la ong u president .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da baroh ki dkhot jong ka ri bad ka jylla .
U la ong shuh shuh ba u Guru u don ka bynta kaba kongsan tam ban tei ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi da kaba hikai ia ki khynnah .
Ka aiom kha khun ka iapher katkum ka jaka bad la buh jingthoh ha kylleng ka snem , hynrei kham bunsien hadien ki slap .
Haba u la iohsngew ba u Abdullah Ganni u la wan na Pakistan bad u la shong halor ki thliew iing jong u , ka sniehdoh ka la kiew ha ka shyntur jong u bad u la sdang ban snier .
U dei u samla pule barim jong ka kolej Sydenham ha Mumbai .
Jubab ka Brussel halor ka jingiehnoh kam jong ka kynhun myntri jong ka UK
Ha kine ki jingleit la ai jingbam jem bad ki jingdih ba khriat sha ki samla pule .
Ka jingïakynad ha Delhi kam shym la paw ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri : U Myntri ka Sorkar Pdeng u Prakash Javadekar
Nga kwah ba u Gring un shah pynduh ia ka bor bad shah weng noh na ka kam .
Ki shynrang kiba shah kynnoh ki la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Wat pynthut ia ka Iing ."
Ha kiwei pat ki kam ki Karait ki kham pyrkhing bha ban ia ki Rabbi .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan kum u Jodha bad u Akbar .
Ha ka jaka ban long beit ha ka jingïada shaphang ka jingroi jong ka China ha ki thaiñ India , ka India ka dei ban ïalehkai katkum ka bor jong ka .
Mynta ka BJP ka kam ba ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 33 ngut ki MLA .
U la shai bad sngewbha kumba ju long , u la kiew na kawei ka klas sha kawei pat .
Ngi hap ban pynduh noh ia ki jingkhanglad bad ka rukom pyrkhat kaba sniew kaba katto katne ki bynta ki la tei da ka jingsngewthuh halor kane ka mat .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri ha kaba ki kynhun runar ki la thang ïa ki ïing , ki dukan , ki petrol pump bad ki mar ki mata paidbah katba ki dang siat maw ruh ïa ki kynhun kiba ïaleh pyrshah .
Ym dei ban rung ka politik jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ne ka niam .
Hynrei ha kane ka kynti , ki dor ki la kiew shwa ka por .
Kaei ban leh ne kaei kaba nga dei ban leh ?
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai ruh ia ka jingiatreilang na ka bynta baroh ki kam ha ka rukom kaba bha tam .
Ka KTM ka dang bishar bniah ia baroh ki jingeh na ka bynta ban pynrung ia ki mar bording jong ka ha India .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka kam sdang ban long kaba jop ?
Ia kane ka video la pynphriang da ka PCB ha ka Twitter .
" Kum kane ka mynsiem ka iadei bad kane ka proberb : " " Uta uba sngewrit ia uba duk u ai ram ha U Jehobah , bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ia u . " " " "
Ka Auto Expo 2020 : Pynbna Ka SIAM ïa Ki Lad Jingiada Na Ka Jingpang Coronavirus Ha Ka Expo 2020 .
Kaba nyngkong eh ban iasoh bad ka dei ka Pranahita kaba don ka tynrai jong ka ha Maharashtra .
Nga duwai ba ki nongialam jong ki jaitbynriew bah jong ka pyrthei , ha kiba ka shong ka jingkitkhlieh kaba khraw kin iamir jingmut lang bad pynban kin pynim ia ka pyrthei .
Ki nongap pahara ki la bat ia u bad ki la ialam noh ia u .
Nga sngewsih ba phi don kum kine ki jingsngewkhia kiba jylliew shaphang ka jaket rong saw, Frank.
Ka la long ruh ka jingkhein kaba bha tam ha baroh ki jingialehkai T20 jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka tnad ba peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah ia ka jingiarap , ka tnad jong ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka .
Haba kylli hato ka jinghikai kaba pura ka long kaba donkam na ka bynta ki aktor , u la ong , Phi donkam ban ak naduh ka dohnud jong phi .
Peit bha bad buh jingthoh ia kino kino ki jingkylla ha ka sniehdoh jong phi kiba phim shym la iohi ne sngew mynshuwa .
Kane ka jingthmu ka wanrah ruh ia ka jingpynbeit ha ka jingpynlut jong ka Sorkar .
Nga kwah ban bteng ia ka kam ha kajuh ka kam .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka kaba don ha ka thain .
" " " Hynrei ar tylli kiei kiei ki long kiba shai : Ka India ka la iehnoh ia ka jingsngew jong ki Kashmir , bad ka la shim ia ka rai kaba don jingma bad ki jingktah kiba la jan ym lah ban sngewthuh , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur namar ba baroh ar tylli ki rel ki iaid ha ka jingstet kaba rit bha .
Ka skulbah ka ai ruh ia ki jinghikai Diploma ba thymmai ha ka akor treikam bad ki jingpule shaphang u Gandhi .
Ngam shah ia ka jingbakla ban jia biang kumba nga la leh mynshuwa .
La pyndep ia ka jingshna ia ka Fish Landing Centre ha Periyamangodu ha ka District Thiruvallur ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 4 . 38 Klur
Hato kata kam dei ka jingpynjah burom ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Lada jia ba ka BCCI ka khot bid na ka bynta ar tylli ki kynhun thymmai , baroh ki nongialehkai jong ka CSK bad RR kin leit biang sha ka jaka die lilam .
Ka jingkhein jong ka Deutsche Bank ia ka jingkiew ha kane ka snem mang tyngka ka long 7 . 5 percent , kaba kham duna khyndiat ban ia ka jingkhein pdeng kaba 7 . 6 na ka shispah .
La seng ia ka Mitcham Cricket Club ha ka snem 1685 , ka klob ka ialehkai ha ka jaka kaba la tip mynta kum ka Mitcham Cricket Green .
Ka ieng ha ka 8 . 2 meter ka jingheh .
Uwei u briew uba la ïalehkai duna ïa ka 10 tylli ki jingïalehkai u dei u rangïalehkai china U Kuldeep Yadav uba la shah pynhap noh ha ki bor pynïaid jong ka KKR hadien 9 tylli ki jingïalehkai namar ka jingduna ha ka rukom ïalehkai .
" Lada ngi ailad ia ki ban pynrung ia ka jingtieng ha ka dohnud jong ngi , ngi lah ban sdang wat ban " " khang " " ia la ka jong ka jingmane ."
Ngi donkam ia ka sorkar kaba khuslai na ka bynta jong ngi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ïa ka jingïada na ka bynta baroh ki VIP la ju bishar bniah man ka por bad la ai jingmut katkum ka jingsngewthuh ïa ki jingma da ki tnad pahara bapher bapher ha ka ri .
Ka Allison Janney kum ka Evelyn Isaaks
Kane kam dei kaba pher , shisha .
Mynta kiwei pat ki karkhana steel ki ialeh kumjuh .
Ki nongiashim bynta ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka bad ki jylla ba marjan .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
Bad u ai ia ka jingmaham jong ka jaka ba u Shahmaran baieit jong u u shong .
Uwei u shipai CRPF u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiakynduh .
HBSE 12th results 2018 : Ka result ka lah ban ioh ha bseh . org . ha bad ki jingmih . com .
Ki jingiathuhkhana jong u ki la mih ha kiba bun ki kot khubor .
Ka jingktah jong u ka la saphriang sha ki nong Samoa kiba la pan jingmut na u bad shen u la rung ha ka sain pyrthei ha ka thain .
La pynlyngkot ia ka kyrteng sha ka Hima Hashemite jong ka Jordan ha ka 26 tarik u Risaw 1949 .
Ka Jinghikai Kaba Pynkhih Ia Ka Dohnud .
To iaid shakhmat , pynpra ia ka ryndang jong phi . Leh ia ka shift miet jong phi hynrei wat pyrkhat wat tang shi sekhon ruh .
Ki jingkhang ba shipor kiba ngi la pynjari ia ka Press ki la pynduh ia ka Liang Pyrshah ia ki tiar ialeh ba kongsan jong ka . 5 .
Ha ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi , ki jingrakhe ki dang ïaid shakhmat ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat .
Ngi hap ban kyntait ia ka , Benjamin .
Sospon ka Aligarh Muslim University ia lai ngut ki samla pule Kashmiri namar ka jingkynnoh ba ki iam briew ia ki lehnoh
" " " Kane ka rukom pynkylla ia ki chromosomes ka ju jia ha ka por jong ka meiosis , ka jingbud ryntih jong ka jingphiah ia ki cell kaba pynlong ia ki cell kiba haploid " " " .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw jong ka sorkar .
Nga dang iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang jong ka .
Ki jinglut jingsep ki long tang ka nongrim ne ka formula ban khein ia ki jinglut ba shisha .
U la leit sha New York ban im ka jingim kaba thikna .
U pyrkhat ba ngi donkam sa kawei pat .
" " " Baroh ar ka Sorkar India bad ka sorkar Telangana ki trei kum ki lehnoh . . . ki lehnoh ha ka ioh ka kot ."
Ka long kumba ki nonglute ki khot ia ka The Bottom namar ki pyrkhat ba ka don ha trai jong ka thliew lum .
" Khamtam eh , u " " shim ia ka theatre kaba man ka sngi kaba jia ha khmat ki jingkhang rel " " ha kaba ki briew ki " " shah pynbor sha tduh " " namar ki kali rel kiba la dap palat . "
To ngin iawan lang baroh ban plie lynti ia ka India Bathymmai bad ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai ba donburom ha ka spah snem kaba 21 .
Kane ka dei ka Oscar kaba ar jong ka .
Ban siew kylliang , ka la sdang ban shim ia ki riew paidbah kiba trei mon sngewbha .
U President u la ong ba ha kine ki snem ba la dep ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhuid ia ka rukom pyniaid pisa jong ngi bad ban jop ia ka jingma jong ka pisa rong saw .
U Benjamin Netanyahu bad u khun jong u u Yair
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingeh .
" " " Kata ka long ka pdeng jong ka jingialeh ."
Ki stock jong ki bank ki shim ia ka jingshah rem
" U Fognini , u nongïalehkai ba 11 ha ka pyrthei na Italy , u la ong ba kan long kaba eh shisha ban ïalehkai biang ha kane ka samoi .
U la ong ba ka China bad ka India . . .
Kum ka nuksa , ka Delhi ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
" " " Ki la ong ba ka don ka jingkynrum kynram ."
Ha Bihar ym don jingiakop .
U nongpyndonkam un hap ban thoh da ka jingthoh kti jong u ryngkat bad ka jaka sah , u nombar phone bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh bad soi ia ka register .
La sop da ka tricolor ia ka met iap jong u Jaitley la wanrah sha HQ ka BJP ha ka por 11 baje mynstep na ka iing sah jong u ha Kailash Colony hapdeng ka jingpyrta ia u Jaitley amar rahein .
U khang ia ka jingkhang na shapoh bad u pyrshang ban leh beijot ia ka Meera kaba la sngew shyrkhei katba u Rehan u pyrshang ban khanglad ia ka jingiap jong u .
Ka jingthmu ban ai dawai malaria ka la long kaba jop .
Ki briew kiba pang na ki jingpang bapher bapher ki ju wan sha u Guru ban ioh jingpyntngen .
Ki syntiew ba lah ban bam : U sohjew , u sohjew , u sohjew , u nasturtium bad u desi rose .
Bad ka politik ka don beit , ha man la ki jaka , kum ka dur jong ka jingtieng , kum ka dur jong ka jingkulmar .
U la dei ban shaniah tang ha arngut .
Ka Chapecoense ha kaba sdang jong une u bnai ka la shah pynkup burom ha ka jingkyrpad jong ka Atletico Nacional .
Ki riew shemphang jong ka iew ki don ka jingmut ba kane ka jingpynsah ia ka bai lutksan ha ka fund ba kyrkieh kan kham bha shibun .
Kiei ki nongthied kiba phi thmu ?
Hato ngi don jingtip ei ei shaphang kine ki briew ?
Hooid , ka jingbei tyngka jong ngi nabar ri ka duna bha ban ia ka Pakistan .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid ha baroh ki mandi .
U ieit ia ki katto katne ki jingrwai ne ki sur ba kyrpang kiba u ju rwai .
Ka jingwad bniah jong ka Swachh Bharat : Ka Indore ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongbah kiba khuid tam ha India .
Ki Phareng bad ki nongsynshar hima sima ki la ialehkai sngewsih iwei ia iwei pat .
Ha ka por jong ka jinghiar thma kaba 40 ,000 tylli ki kuli la siat .
U MP barim bad nongialam ka BJP u AP Jithender Reddy .
ba u lah ban shna shuh shuh ia ki phlim .
Dei ban don ka rukom pynïahap ïa ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang bad ka hok ban long kaba shai , ong u nongbishar N V Ramana uba ïahap jingmut bad u nongbishar Sanjiv Khanna .
Ka India ka la duh ia ka kabu ban jop .
" " " Ngam tharai ba ki briew ki sngewkhia ha kawei ka rukom ne kawei pat ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki leh ha ka jingim jong ki katba ki dang pyni ia ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat . " " "
Nga tharai ba nga la shah rem ha kata .
" " " Ngim pat iakren haduh mynta shaphang ka buit treikam ."
Bun na ki jingthmu ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpynbna bad kiwei pat kin donkam shuh shuh katto katne por ban shim ia ka dur .
Ki pulit ki dang peit ruh ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha ki jaka ba marjan .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la aiti ia kine ki 6 tylli ki projek sha ka Govt .
Ka Party ka la ong ba ka sorkar ka la ai subsidy na ka bynta ka jingwanrah ia u potassium ha ka kyrteng jong ki nongrep bad nangta ka la shalan ia kajuh ha ka dor kaba rem ha ka kyrteng kaba pher .
Balei ki long kiba sngewrit ia kane ka jingeh ?
Ka ben jong ki nongbishar M B Lokur bad u Deepak Gupta ki la kylli ia u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka tnad bor ding , da kaba bynrap ba kam don kano kano ka will .
Ha ka sngi U Blei , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus kumjuh .
15 Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingbakla jong u nongiathuhlypa na Judah ?
Ki briew ki pyrkhat ba ngan shim por slem ban wan phai , hynrei nga la trei shitom , la ong u Sindhu ha ka BWF .
Lait noh tang ma phi ngim don mano mano ban iarap ia ngi .
Ka dei kawei na ki nongdro dur ba pawnam tam ha Sweden .
Ki briew jong ka Bengal kin ym kyrpad ha khmat jong phi .
Ia ka penshon la pynkiew da T.500 shibnai .
Ha ka jaka kata ka la tyrwa ba ka rep organic ka dei ban long ka lad kamai kaba kongsan .
" U Modi u la khot ia ka jingkiew jong ki jingkhein kum ka " " jingjop kaba pawnam " " bad u la pynskhem ba ka India ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah kaba heh bad kaba shngain tam na ka bynta ki blang ha ka pyrthei . "
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha ka hospital Delhi na Lucknow .
Kumjuh ruh ha Madhya Pradesh ka Nafed mynta ka dang thied ia u Moong bad Urad hapoh ka PSS .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kajuh ka la sdang .
Tang ar tylli ki skulbah jong ka ri India ki la rung ha ka thup jong ki 400 tylli ki skulbah kiba ha khlieh duh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Putlighar .
U Dhoni , u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadega nalor kiwei kiwei .
Ka jingpyntreikam ia ki kam bording hapoh bad shabar bad ki kam maramot ha ki iing sorkar bad ki Campus .
Shabar jong ka jingsniew , kaei pat kaba phi la lah ban leh ?
Lane hato yn buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jinglaitluid , ka hok bad ka jingsuk kumno kumno ? Lada ka long kumta mano ba lah ban buh ia ka ha ka jaka jong ka bad ban pynthikna ba baroh kin ioh jingmyntoi ?
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingshakri ia U Blei uba shisha ka long ka rukom im kaba bha tam kaba phi lah ban bud .
Ka sorkar ka la mang pisa T.50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga tharai ba nga dei ban leit wad ia la u lok mynta .
Ka thong ka long ban jubab ia ki jingkylli jong ki blogger , ban kren shaphang ki jingeh jong ki , ki jingeh jong ki bad ban ai mynsiem ia ki .
U la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban thaw ia ka jinglong kaba biang jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingtrei ha ki kam nonghikai na ka bynta ki kynthei .
Ka Nestle India ka la khot biang ia u Managing Director barim jong ka u Etienne Benet ha ka 24 tarik Jylliew bad bujli ia u da u Narayanan uba dei u khlieh jong ki kam jong kane ka kompeni ha Philippines .
U ophisar ba pynrung kyrteng u dei ban phah , ha kaba kut jong man la ka ar taiew sha ka bor ba dei peit , .
Kumta kine ki long ki ar tylli ki jingjied jong ngi .
U khynnah u la shah pyniap , u samla u la shah siat ha u .
Ka dei ka sien kaba hynriew ba u la ïoh ban khur ïa kane ka nam lahduh ha ka Test series , kaba bun eh da u nongïalehkai kriket na India , da kaba ïaid shakhmat ïa u Virender Sehwag .
Pyrshah ka Cong ia ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha ka jylla
La khmih lynti ruh ba u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla un pynlong ia ka jingialang jong ki sengbhalang baroh ha ka 29 tarik mynta u bnai .
Ka Khartabil ka thmu ban shna biang ia ka histori jong ka nongbah ha ka jaka buh jingtip ba laitluid jong ki dur 3D .
Ka Pakistan bad ka US ki la sakhi ia shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingiadei jong ki , kiba dei ka jingmih na ka jingbym shaniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la ong .
Bad ki lah ban kiew halor ka , um , ka jinglehrain jong ka bynta bad ki tip , tip kumno ban pynneh ia ka burom jong ki hapoh kata ka jinglong .
Ka Dashboard ka don ia ka lad SMS jong ki jingtip katkum ka jingdawa bad lah ban ioh lyngba ka mobile .
Ki nongrep ki dei ki thylliej jong ka ri jong ngi bad u Myntri Rangbah Punjab ba la ialam da u Captain Amarinder Singh ka Sorkar Punjab ka ju ieng ryngkat bad ki nongrep jong ngi ban pynskhem ia ka lawei bad ka khyndew ka shyiap jong ki , u la bynrap .
Pynsangeh ka HC ia ka jingthep vote mayor ha Mohali
Ka la khot ia ka kum ka jingburom ia ka ri India .
Na ki daw aiu ngi dei ban kiar na ka jingpynlut palat ia ka bam ka dih ? Ka jingkiar na ka jingdih buaid palat kan iarap ia ngi ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem .
Ki briew baroh ki la weng noh ia ki ryntieh ksiar kiba don ha ki shkor jong ki bad ki la wanrah ia ki sha u Aaron .
Ka Anushka ka la pynkhreh ban wanrah ia ka web series thymmai jong ka .
Kaei ka jingbishar kaba pynlong ia ka BCCI ?
Ki briew kiba iadei bad ka jingialehkai ki lah ban iashim bynta ha kano kano ka kam kaba thymmai .
Katto katne ki nong Thailand kim sngewbha ia ka jingbym lah shah ba la pyni ia kawei pat ka niam :
Ka bynta ba shathie kan long kum ka kper katba ka bynta ba shathie kan long kum ka jaka ri jingri . Kan don 15000 tylli ki dieng bad kan shongdor 167 klur .
U Cheema u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla ka long kumjuh kumba long ha ka por jong ka sorkar barim hynrei ka nang sniew man la ka sngi .
Ka Jingim Ka Nongiarap Ba Aiti lut ka la long kaba sngewsih ia ka Naomi kaba la tymmen .
Ha ka jinglong jong u MD la weng noh ia ki hukum ban sospon ia u nongtrei .
Ki pulit ka Ahmednagar ki la shah pynngat ha ki kyndon 420 , 170 bad 24 jong ka IPC .
Nga la long uba bha tam ha ka kynhun jong nga bad ki eksamin . Hynrei u mut lehse da kumwei pat .
" Ka mut ruh " " " " ka jingieit jingmut " " " " . "
Kham hadien kane ka rukom ka la mih : Ki nongpule Baibl barim jong u Daniel ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew , bad ki la ioh ia ka na ka Sarah .
Mano ba dei trai ia ki hynriew tylli ki flat bad ar tylli ki iing ha London ?
Ka India ka dang iaid shaphrang ha kaba pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka Swachh Bharat .
Ka jingkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei ka long ka buit kaba pyniap briew ia ka ri kaba mynta bad kaba bun jait kum ka ri jong ngi .
U la thoh ym duna ia ka 13 tylli ki kot , kiba kynthup ia ki jinglum jingtip ha ka ktien Phareng bad Malayalam naduh u bnai Risaw .
Ka don tang kaei kaba phin leh bad kaei kaba phin ym leh .
Haba leit shuti , khamtam eh to husiar na ki nongtuh .
Lada jia ba phi dang lah ban tip ia ka jinglong jong ka jingsiew jong phi . Phi lah ban nion ha ka History jong ka jingpyniaid bad wad ia ka jinglong jong ka jingpyniaid jong phi .
Ka Baibl ka ong : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ?
La pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki hok
Ka Jaya kam kwah ba ka Sasikala kan long CM
La ai jingmut kiba khia ban tan ia ki jhad jong u ice antartic shaphang mihngi ban pynbiang ia ka um sha ka jaka kaba la tyrkhong jong ka Australia .
Wat shuwa ba kin rung , u Collet u lah ban iohsngew ia ki sur ba jem jong ka enjin kali .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
Ha ka snem 1945 ka ri Indonesia ka la ioh ia ka jinglaitluid jong ka .
U Sultan u la shah pynduh ia ka bor ba shisha ha ki hima jong u kiba dang sah .
Lada uno uno u shongkurim ia ka tnga bad u shongkurim bad ka bad u shun ia ka ;
Hooid lada pyndonkam palat ia kane ka rukom kan duh noh ia ka jingtreikam bad jingmut jong ka . Kaei kaba phi lah ban leh lada u briew uba phi ieit u rai ban sangeh noh ?
Ka shnong ka la sakhi ia ka jingroi kaba stet namar ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jingkiew jong ki briew .
Ka jingbthei bom ha St Petersburg Russia : Baroh ki station metro ha St Petersburg la khang khyrdep , ka Moscow la buh ha ka jingpahara .
Nangta ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka bad ia ka kmie .
Ki nang kham rieh bad kham duna bad kham duna ka jingpaw .
Ka India ka la rung sha ka Final of Team lympung .
Ryngkat bad kane ka la don bynta ha kiba bun ki projek ialehkai ha ka ri .
Teng teng u lah ban ialeh pyrshah ia ki . Teng teng ym ju .
La pynsangeh ia ki shuti , la buh ia ki phatok ba shipor shwa ka rai jong ka Ayodhya .
Ha u bnai Jylliew 2012 , ka jingwanrah mar nabar ka long USD 37 . 9 klur haba ianujor bad ka USD 41 . 1 klur ha u bnai Jylliew 2011 .
Hynrei da ki jingduhnong jong ka jingkylla ngi lah ban bat tang kumba 30 percent na ka bor kum ka bording , kaba sah ka jah noh kum ka jingshit .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ka phlim lyngkot kaba pyni ïa ki jingjop jong ka tnad .
La pyndik ia u ha man la ki jaka ba u leit .
Ka long ka nuksa kaba im kumno ki por ki kylla .
U khynnah u tip ia u nongshah kynnoh .
Ha ka jaka kata la iathuh ba la aiti noh ia katei ka mukotduma ha ki nongtohkit shimet .
Ka jingleit sha ki jaka kiba itynnad bad kiba phylla .
Ka Test Series ka la shah pynliem ha kaba kut 22 .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingpynleit jingmut ka la nang kiew sha ka bynta jong ka Parliament kum ka nongmihkhmat bad ka jingpynmih jingsngewsih .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Raj Medicity Hospital .
Ynda u la mih na iing , u la koit u khiah , u la koit ba khiah bad u la bha .
U Major General Sunil Yadav uba dei u general ophisar ha Command ha katei ka thain u la ong ba ia katei ka jingpynkhreh shipai la pynlong na ka bynta ki jingthmu treikam .
Kawei ka kynhun jong u Afridi Maliks ka la ong ha u Kohat ba kim lah bad da ka jingpynkut nia kin ym lah ban synshar ia ki samla jong ki .
U la aiti ia ki kot ki sla jong ka jaka na ka bynta katei ka jaka kaba heh 900 sq ft sha u chairman jong ka Nagar Panchayat u Zahir Farooqui .
U Hewitt uba don 75 snem ka rta u la kam ba um donkti ha ki ar tylli ki jingkynnoh ba u la leh beijot bad kawei ka jingshah kynnoh beijot kaba la pynngat pyrshah ia u da ki lai ngut ki kynthei ha u snem 2013 .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka shnong Epi ha Mir Ali kaba dei ka shnong kaba don ha North Waziristan district , la ong u Iqbal Khan u heh pulit jong katei ka thain .
U Narendra Modi u la pynbna ia kane na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
U Saif u dei na ka longiing Pataudi .
Ki la peit ia ki dur CCTV kiba don ha katei ka thain .
" " " Ngam don jingeh ha ka jingkoit jingkhiah ."
La pyni ba u nongialam ka Ctg BNP u Shahadat u la shah kem ha ki 3 tylli ki jingjia
Lada baroh ki lehkai , la khot ia ka ka jingtreilang .
Ki nongshna ki la husiar bha ban ym pynmih ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim .
La pynkit noh mar mar ia u Syed Ahmed sha Holy Spirit Hospital ha Mumbai .
Kiba bun ki Muslim India ki dei ki ajlaf bad ki kren ia ki ktien thain kum ka Punjabi , Bengali bad Sindhi .
DW : Kiei ki jinglap ba kongsan jong ka jingtohkit jong phi ?
Baroh ki ieit ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba bha .
Nga trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ngi pyni ba ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu da kaba bud ia ki dienjat jong u .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink ki durkhmat bad katto katne ki bilor
Hynrei u nongtrei u ioh lad ban pynpaw ia la ka jingsngew ha u trai jong ka kompeni uba long u briew uba sbun bad uba don jingmut .
Nga sngewkmen ba phi don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri Thailand .
" ! Ngam tip ! Lehse khyndiat ka jingsneng kpa kum, " " Hei khun ka dei ka jingialeh ! " " ".
Ki jylla ki dei ban rai ia ka red , green , orange zone : kyntu u Amarinder ia u PM Modi .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei jong ka NHM ki wad ia ka jingpynbeit ryntih ia ki jingshakri
Hynrei kam shym la sdang ia la ka kam da kaba ak phlim .
Mynta , lada phi ailad ia nga ban leh ia ka kam jong nga .
Ka jingpynkiew ia ka bainong ka mut ba ki nongtrei kiba kham bun kiba kum kita ki kloi ban ioh kam .
Ka sorkar ka la pynbna katto katne ki lad ki lynti ha kine ki ar bnai ba la dep ban pyrshang ban pynim biang ia ka jingroi .
Ki la iakynduh bunsien bad ki Myntri Rangbahduh ka Ri, u Rajeev Gandhi, I. K .
Ia ki nongpyniaid jong ka ym shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
U Jisu Khrist um shym la iehnoh ia ka jingartatien shaphang kaei kaba ka jinglong synran jong u kan kynthup .
Kiwei pat ki nongthoh ruh ki la noh synniang shibun sha ki sla jong ka .
Wat la katta ruh , ka rukom ba U Blei U la pynbeit ia u Dabid ka pynpaw shibun shaphang ka jingmap U Jehobah .
Kaba khatduh ban lap !
Parabangeit mynta ka sngi ka ri India ka dei ka ri kaba samla tam ha ka pyrthei .
Lada ‘ ïa ka jingïapher kaba ju jia man ka por hapdeng ki jinglong jingman jong ka ïoh ka kot bad ka spah ’ ym lah ban pynbeit te kam don ruh ka nongrim ban pynneh ïa ka synshar paidbah .
" " " Ka pateng kaba ngi la ioh pateng na ki kpa tymmen jong ngi , ki jinglong jingman kiba la jyllei ki wanrah ia ka jingsngewrit ia uwei pa uwei u jingthaw ba im bad ka jingieit bym don pud ia ka mariang . " " "
Kane kam shym la dei ban jia . . .
Wat ai ba ka sim tymmen jong u kan pynbieit ia phi !
Hynrei ha kane ka por ym don kawei ruh na kine ki jaka pule kaba la pyrshang ban thaw ia ka kynhun ialehkai .
Ha ka jingïalehkai kaba 30 jong ka IPL 2020 kaba dang ïaid shakhmat , u Anrich Nortje u rangïalehkai jong ka Delhi Capitals u la thep ïa ka bol kaba stet tam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka histori jong ka IPL .
Ka jingdon bad jingdie ia ki jingpynbthei ding kiba wan na bar ri ha India ka long kaba beain pynkynmaw biang ia ka DIPP
" Nga sngewnguh ia u Ram Madhvani bad ka kynhun jong u kiba la ai ia nga ia ka bynta kaba nga la buh ha ka jingim jong nga " " ka la bynrap .
Pa , phi lah ban ia kren bad nga .
Uwei u riewstad Vedic u la pynksan ba ka nongrim jong ka jingim shongkha shongman kaba suk bad kaba pynhun ka long ka jingsngew jong ka jingiatylli , ka jingiajan bad ka jingieit hapdeng u tnga bad ka tnga ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka jingmih jong ka sngi ne ka jingshai sngi ha ka por mynstep .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad lokayata ka long kaba la seng nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingtip .
Hynrei ia ki nongsynshar phareng kiba don ka jingkitkhlieh ban pynduh pyndam ia ki colony beain yn pynngat ha ki kyndon aiñ bad yn pynngat pyrshah katkum ka ain .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang kiba la apply ia ka Haj na Kerala kane ka .
U nongmihkhmat jong ka European Union u Ugo Astuto ryngkat bad ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki ri kiba don ha ka EU ki la don lang ha kane ka kynhun .
Da kaba pynïasoh bad kane ka kynhun , ka kompeni LIC ka la pynkiew ruh ïa ka ram ïing da 35 point .
U Kaname u wan na ka circus ha Russia bad u sngewtynnad ban bam sohjew .
Ha kane ka sngi yn pynlong ia ki drama Marathi , Hindi , Tamil , Gujarati , Bengali , Punjabi , Malayalam , Manipuri , Assamese bad English .
Ki party ki la shong kyrpang naduh u snem 1993 .
La ai jingkren bad ki poim shaphang ki nonghikai da ki khynnah skul .
Wat la u jaguar u dei u syiem bym lah ban ialeh pyrshah jong ki khlaw slap jong ka ri America hynrei tang khyndiat ngut ki riewstad mariang kiba ju iohi ia u ha khlaw .
Ia ki dkhot jong ka Institute la tip kum ki Nongkhein jingkhein .
" " " Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang ia ki mar rep jong ki ."
Ki jaka ba jrong jong ka thain Maymana ha ka jingmut kaba kyllum ki don ia ka khyndew kaba riewspah bha kaba kyrshan ia ki kam rep katkum ka aiom .
Haduh mynta ym pat lap ia ka jingsumar kaba treikam bha . Ki kynthei kiba don ia ki dak ki shin ki bym lah ban tehlakam shwa ban wan bnai ki dei ban leit sha u doktor .
Ki 226 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa 5 ngut ki nong India , 154 ngut ki nong China bad 38 ngut ki nong Malaysia .
Ka sorkar Gujarat ka la khot ia kawei ka seng treimon sngewbha ban siew ia ka bynta jong ka bai leit bai wan , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka party ka donkam ia ka jingpyniaid jong ki ." " "
Kumta mynta nga la pynkhih shisha ia ka pdeng jong ka mass jong ka wait .
U la ialehkai 44 ODI kum u nongialehkai ba tbit bha ruh .
La synran ia ka Ananya da ka paralok ba jan tam jong ka ka Shanaya Kapoor .
Hynrei lada 210 tylli ki iing la jurip ha ka shibnai , te lah ban pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Katba ngi dang ialeh ban iajan bad U Jehobah , u la iajan bad ngi .
Ha kane ka kynti haba nga la leit jngoh ia ka Portugal , ka sorkar jong ka ka la ai ia ki dur jong kata ka shithi sha ka sorkar Goa kaba kynthup ia kita ki shithi .
Ïa kren ki Director jong ka ri India shaphang ki phlim ba la jied na ka bynta ka Indian Panorama ha ka IFFI 2017
Kathmandu : U nongthaw aiñ na ka seng synshar jong ka Nepal Communist Party u la rejistar ïa ka aiñ ha ka ïing dorbar jong ka ri ban pynlong aiñ ïa ka jingpynmih , ka jingdie , ka jingpyndonkam ha ki jingsumar bad ka jingwad bniah ïa u drok .
U Virat Kohli u dei u nongïalehkai ba pawnam tam jong ka India haduh mynta ha ka Test Series .
Ban bishar bniah ia ka rukom pyniaid kaba la saphriang ha ki jaka bapher bapher kaba la ktah ia ka jingroi jong ka Fintech ha India .
Ha u snem mang tyngka 12 ka sorkar ka la duh ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka , ka la lah ban lum tang kumba T.14,000 klur pyrshah ia ka thong kaba T.40,000 klur .
Katba la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh mynta .
Ka jingkhang jong ka ka la khang na shapoh .
Namar kam dei mynta , bad kam pat ju long shaphang jong u hi .
Katba ki jingiakhih ki dang iaid pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Lucknows Ghanta Ghar .
Haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Ka met jong u khunlung ruh ka lah ban sngem palat namar ba kam pynmih ia ka jingshit kumjuh haba u thiah ha ka kpoh jong u .
La kumno kumno kane ka long kaba kongsan ia nga namar wat la uta u bsein um don ka jabieng kaba stad kum ka jong ngi hynrei u dei ban sngew marwei bad BORED teng teng , em ?
Hynrei ka phlim ka la sahkut namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka aktor jong ka Bollywood ka ju iasam dur bad u khun baieit jong ka u Taimur .
Ki nong Ijipt hyndai ki la pynneh ia ka rukom tep kaba bniah bha kaba ki ngeit ba ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbymjukut hadien ka jingiap .
" " "Nga la pyrkhat ba u Kaisar u la iap ha kata ka jingjia." " "
Kumta to bishar bniah hapdeng jong nga bad ki , bad to pyllait im ia nga bad ia kiba ngeit kiba don ryngkat bad nga .
Ki pulit ki la wad ia ki 150 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai na katei ka Centre .
2009 : Ka India ka la wanrah hi dalade ia ka jingtyrwa ban buh kyrteng ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , ka jingpynrung kyrteng kaba pynlong ia u ban shah khang leit jingleit ha ka pyrthei , ka jingkhang ia ki mar ki mata bad ka jingkhang tiar ialeh .
U la jied ia u nombar ar .
Hynrei ngam pat ju peit ia ka jingialehkai IPL , bad ngan ym peit satia .
To ngin ap da ka jingiaishah ia ka jingpynbna ia ka Jingsuk bad jingshngain !
Ka jingsngew sarong bad ka jingsngewtynnad . . .
Ka Rajdhani Express kaba mut na ka bynta ka Mumbai , Howrah , Patna , Ranchi bad Bhubaneswar ki dei napdeng ki 15 tylli ki rel Rajdhani kiba la jied na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshakri .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u P Chidambaram , ka jingtohkit ha phatok ka long kaba lah ban jia .
Bad shisha ka jingtim jong Nga kan long halor jong me haduh ka Sngi jong ka jingpynshitom , .
Ka jingeh ha ka kam shna kali
U la pynmih katto katne ki kot shaphang ki tholin , ki jingthaw ba kynja met ba la pynlong da ka jingshai rong saw ne ki rong saw jong ka pyrthei .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la kamai 169 ron ha ki 20 ober bad hap noh 3 wiket ha kaba ka kynhun ïalehkai jong ka Malaysia ka la shah pynliem noh tang 27 ron na ki 13 ron . 4 tylli ki over
Ki kmie ki kpa jong ka Vishaka mynta ki khmih lynti ia ka jingiarap jong phi , da ka jingkyrmen ban pynim ia ka khun jong ki hapdeng ka jingkulmar kaba ka don mynta .
Katto katne na ki ki dei na West Bengal .
Ka sorkar ka la sdang ban sam ia u khaw ba ar bnai bad u khaw ba laitluid hapoh ka jingpyniaid jong u PM Garib Kalyan Yojna .
Khyndiat spah mer ha Dayton , Ohio , Orville bad Wilbur Wright kim don ei ei na kaei kaba ngi shim ba ka long ka rukom shet jingshet jong ka jingjop .
Ia ki watch na kane ka karkhana la pyndonkam kum ki timer ha ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang kiba la buh lypa ban pynmih ia ki jingbthei kiba la pynmynsaw ia arngut ki briew .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Da ka jingkiew ha ka jingtohkit , ka jingleh be-ijot ia ka jaka jong ki SC ha ka elaka Jind ka la nang heh nang heh .
Haba nga chat bad ki paralok nga la bam katto katne ki jingbam ym namar ba nga thngan hynrei namar ba ngam tip lano ngan ym don jingbam shuh ban bam .
Baroh ar ki model ki iathuh lypa ba ki jingpang ki lah ban sdang ban hiar ha u bnai Naitung .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba dei u khun jong u Bal Krishan na Bhunga bad u Pardeep Kumar uba dei u khun jong u Manohar Lal na ka shnong Dhoot Kalan .
Ym don mano mano ba dei ban khuslai shaphang kane .
Ka Railway ka shimkhia ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka bor kit bad ban long ka rukom kit kaba pura kaba Green .
Don ruh kiba deng mask ban pyndum ia ka khmat jong ki .
Ka Shivneri ka dei ka jaka ba la kha ia u Shivaji Maharaj .
U bsein u iaid lyngba ka kynhun bus
Ka Jinglaitluid ban Jied Kaei ka jingjied kaba ki Israel shimet shimet ki dei ban jied ?
Da ka rukom shad ba kyrpang jong u , u Harish u la ai ia ka jinglong kaba kham pher ia u Jaisalmer .
Kumta da ki ktien bad ki kam jong phi , kyrshan ia ka kam kaba la leh , bad ai khublei ia u briew na ka bynta ka jingpyrshang jong u . Ka jingbishar bniah lyngkot ia ka jingmih ka lah ban iarap ia u .
U PM Modi u la ïasam ïa ka jingïohi jngai jong u ïa ka India bathymmai ha ka jingïalang Mann Ki Baat ba khatduh jong u kaba la pynlong ha u Risaw 2019.
Lait na kata ngam tip shibun .
Shiphew ngut ki briew ki la iap namar ka jingduh pisa , la ong ka khubor .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka jingïada ïa ki mar bad ki jingshakri jong ka Russia kan pynkiew dor ïa ki mar bad ki jingshakri kiba kham ïakhun na ki ri kiba lai .
U samla jong ka Malaikas u la pawnam ba u paralok jong u , u Arjun Kapoor ruh u la wan sha katei ka jingkhawai .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim ba pawnam , ba la pynmih da u Arbaaz bad ba la pynïaid da u Salman uba ak kum u pulit Robin Hood u Chulbul Pandey .
Mano ba buh ia ka tdong ha ka ding ?
ha ka por hadien ka thma bah ba ar .
Ka Kampala ka la shah jied kum ka nongbah kaba bha tam ban shong ha East Africa ha khmat ka Nairobi bad Kigali da ka Mercer , ka tnat ai jingmut halor ka roi ka par ha ka pyrthei baroh kawei kaba don ha ka nongbah New York .
Bun ki nongthaw ain na ka Congress , BSP bad SP ruh ki la kylla liang .
Ia kane ka plan la pynkhreh da ka tnad jong ka riti dustur jong ka sorkar pdeng .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jinghap slap ha ka jaka ski jong ka Gulmarg .
4 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Pynkhreh ka party bad ka sorkar ban pynkhyllem ia u Latif Siddiqui
La jan baroh ki Jylla bad ki UT ha India ki shah ktah ha ka , ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia baroh ki bynta jong ka khaii pateng bad ki bynta jong ka imlang sahlang .
Noorjehan : U Trai jong ka pyrthei , jong ki kynthei ba la iap lok Nga ruh nga don ka jingshem . To ngin ym long ka jingsngewsih jong uno uno ha ka pyrthei .
Kine ki kompeni bapher bapher ki la pyndonkam ia ki buit GM ban iada ia ki iew jong ki ha ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang da kaba pyniadei ia ki dawai jong ki bad ki symbai .
U Robert u la shah pyniap ha u briew uba u shaniah pura . Ka Lydia bad u Robert ki la mad ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah kaba shyrkhei , bad ki jingma kiba khraw .
Lada nga ioh ia ka pisa insurance baroh kan sa long kaba bha .
U coach ka Sri Lanka u Chandika Hathurusingha u la ong ha ka sngi shuwa jong ka jingïakhun : Nga ngeit ba u Malinga u ïahap bha ha ka equation jong ngi na ka bynta kane ka lympung .
Hooid kata ka leit khlem da ong .
Ka ailad ia ka India ban ioh 75 klur tyngka katba ka BSA kaba mynshwa ka ai 50 klur tyngka .
U Atif M Safi u la thoh ha ka twitter jong ka Instagram ia ka dur jong ka jingsep ka sngi :
Wat hapdeng kine ki jingeh kiba pynjynjar ia u nongpyniaid bad nongpynmih phlim , u Jeevan u i kumba u kwah tang ka Trisha ne ka Asin ban leh ia ka kam heroine .
Ka jingpyniap ia u Jamal ka dei ka bynta jong ka jingshah thombor kaba nang jur pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kaba la pynlong da ki nongsynshar donbor ha kylleng ka pyrthei .
U Farooq Abdullah u dei u nongpynkylla .
" Baroh ngi dei ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei " " la ong ka Sonia . "
Ki seng trei kam ki kyrshan ia ki nongtrei jong ka BSNL kiba pynkhihwin
U Mr . Ki nongkyrshan jong u Balladur kynthup ia u Mr . U Sarkozy , u la iehnoh ia ka seng . . . .
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia une u nongthombor sha Dhaka Medical College Hospital , ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jingkular jong ki na ka bynta ka lawei kaba bha ki long ki bym don dor ei ei , ki long tang ka jinglamler kaba khraw . Salm 146: 3, 4.
Hangta u Jehu u la leh thok , na ka bynta ban pynduh jait ia ki nongmane ia u Baal . 2 Ki .
U bad u Carl Perkins ki la ialong paralok .
Ha ka snem 1985 , u lum ding Nevado del Ruiz u la bthei ha pdeng jong ka Colombia .
Ka jingialang kaba kum kane la pynlong ha ka 16 tarik u Naiwieng ban pynithuh ia ka kam jong ki projek MAKE kumba la mynjur ha u snem 2016 da ka MoD .
U hynmen jong u Rishi Kapoor bad u aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor u la ïohi ruh ïa ka phlim Bandra .
Ka jaka pule jong ka Vishwakarma , Pune .
Kumta , ka um kaba khriat ka mih na u condenser na u nongpynkylla jingshit bad ka leit shapoh .
Ka BJP kan bteng ia ka jingiakhih halor ka jingiap ki Purulia
Ha ka step Sngi U Blei ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki kali hajan Akkarai .
U myntri ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la iaroh ia ka HI kaba la noh synniang T.1 klur tyngka
Nga kwah ban iasam ia kawei ka jingiathuhkhana .
Da kaba sngewtynnad ia ka niam Vedan tang uwei u blei , kumba u Debendranath u la pyni ia ka , u Keshab u la rung sha ka Brahma Samaj ha ka snem 1857 bad u la kylla long u briew ba kongsan jong ka ha ka snem 1858 .
U la ai khublei ia ki nongwan kiba la wan sha kane ka jingialang .
U kpa jong ka nongshah pyniap u Balwinder Singh u la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ia ki jingmih na ki jingialehkai Stoa la buh ha ka Speechranks da ki nongpyniaid ialehkai .
Pynrung ha ki khun jong phi ia ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei jong ka jingsuk .
U la iohthiah ha ka shuki .
U la iakren wat bad ki paralok jong u ha skul shaphang jong ki .
U Donald Trump u tyrwa ban pynïasuk ha ka jingïakynad kaba la slem bha ha South China Sea
Haba u Giriraj ji u dang pyni ia ki jingtip , ka la dei ban long ka jingkyndit ia kiba bun .
Ka ju ialehkai bad u bad ki bahaiing jong u man ka por .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Sonali , u Akshay u la iathuh ha ka khubor Hindustan Times , nga tip ba ka Sonali ka dei ka nongialehkai .
U la ong ba ma u hi un leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir ha ka taiew ba khatduh jong une u bnai bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingroi ha ka ioh ka kot ka iadei bha bad ka jingpyndonkam ia ka nar , namar ki nar ba la pyndonkam bun ha kaba thaw bad pynbha ia ki jingtei .
Ka jingdih na ka tyllong um kaba rkhiang , .
Ki jingmyntoi ha ki ram kali , ksiar , ram shimet bad ram traktor :
Ka Germany kan pynkhlain ia ka jingpyrkhing ia ki nongbei tyngka nabar ri
Ia kane ka shithi la pynmih ha ka ' Artist Unite India website ' ha ki 12 tylli ki ktien bapher bapher .
Ngi don ki kot ki sla kiba la thoh bha shuwa ka snem 1950 .
Ka Sensex ka la plie da 33 pts
La pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
Lada ki kmie ki kpa ki kynmaw ba ki iakynduh bad u samla bym pat tbit , kin kham suk ban pyrshah ia ka jinglong ban leh palat .
Ki skul ki dei ban shna ia ki thong na ka bynta ki jingpeit bniah ia ka rukom hikai jong ka ri , ki GCSE bad ki jingnang jingstad ha ka kam .
Ka jinglong pdeng kam dei ka jingjied .
Hato ngi ailad ia ki ban san kumta ?
Ha ki jingthoh sain pyrthei jong u , u la kyrshan ia ka rukom thoh Riksml bad ki polisi jong ka kynhun myntri jong u Michelsen .
ki ong ba ngim lah ban ktah ia kane ka kali , ngim lah ban leh ei ei ia kane ka kali .
Ha baroh , ka Asia Pacific ka don 19 tylli na ki 20 tylli ki nongbah ba ha khlieh duh .
Ki la don katto katne ki jingjia .
Ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka 72 , 000 .
Haba kynthoh ia kane ka rai jong ka Sorkar , u Dr . U Narinder Dhruv Batra President ka Indian Olympic Association u la ong , Nga pdiang sngewbha ia kane ka rai bad ai khublei ia u Myntri ka tnad ialehkai , ka Ministry bad ka SAI .
Ha Gujarat , ka ram na ka bynta kawei ka nongbah ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka India Ka Kynlong Ka Ri Kaba Kiew Stet Tam Ha Ka Pyrthei .
Ki la iakren ruh ia ka lad ban pynbha ia ki jinglehkai bad jinghikai ba iatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai suin .
Katba kaei kaba phi pyrkhat ka long kaba la pynpaw , na ka bynta uwei u lah ban long uba shisha ne bym shisha kiei kiei ban pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jinghikai algorithm .
Haba u Mahatma Gandhi u la khot ia ka jingiakhih jong ka Temperance , u la pynlong ia ki kynthei ban iaid piket ha ki dukan toddy ha Erode .
Ka jingduna jong u ice ka mut ka jingpynthut ia ka jingbam jong kiba bun ki jait jingthaw jong ka Arctic .
Nobel ha ka Physics , 1903 .
Ngan ai ha ki jaitbynriew ia ka jingkylla sha ka ktien kaba khuid , khnang ba baroh kin khot ia ka kyrteng U Jehobah . U SEPHANIA 3 : 9 .
Ka sawa kum ka jingmutdur , hynrei kaba sngewsih ka long ba ki mat ki ju long kumta .
Ka la pynshong ia ka durkhmat ha ka pla ha kawei ka khiew kaba thylli bad ka la tan ia ki shniuh ba la tyrkhong jong ka da ka ryndang .
" " " Ngi ia bud lang ia ka lynti jong ka roi ka par kaba suk kaba kynthup ia ka jingiatreilang bad ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri . "
La dang buh kyrteng ia ka ha ka kaiphod jong u snem 2002 .
Hadien kane ka kynhun tohkit ka dang tohkit ia u MLA .
Kan long ka jingialehkai kaba jur bha .
Hynrei ki jinglong jong ngi ki long kiba pher .
Ka jait khyndew ha kane ka thain ka long kaba shyiap bad kaba shyiap .
Ha ka 3 tarik u Nailur u Lotay Tshering u la pynbna paidbah ia ka kynhun myntri jong u bad la jied ia u Tandi kum u myntri kam bar ri jong ka Bhutan .
" " " Hynrei ki sorkar bad ki polisi kim shym la pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep katba ki dang pyrkhat ia ka jingpynkiew ia ka jingmih . "
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Ravidas ryngkat bad ki seng Dalit bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi thohdieng halor ka jingpynpra ia kawei ka temple Guru Ravidas ha Delhi .
Baroh ki ophis jong ki riew shimet kin dang khang ha ka jylla .
Kiei ki rukom hikai kiba jop ?
Ka jingkular pisa sha ka fund ka long Rs . 100 . 00 klur ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba nyngkong kaba long Rs . 75 . 00 klur kaba kynthup ia ka Rs . 45 . 00 klur na ka tnad DoNER bad Rs . 30 . 00 klur na ka NEDFi .
Lada u pyrshah ia ka jingkwah kaba jur ban dih ia ka snam briew haduh lai sngi , un kylla briew biang .
" " " Ngam shym la khmih lynti ba un duna ka jingshemphang hynrei u lah ban duna ka jingshemphang ba shisha ban ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei , " " " " u la ong . " " " "
" " " Ka jingpyrshang kan pynskhem ia ka jinglah jong ka Pakistan ban khanglad bad kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingshngain jong ka ri " " la ong ka tnad shipai ha ka kyrwoh . "
Arngut ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia ka jaka mane blei ha ka surok Kuri .
Ka Pakistan ka khot ialade ka ri Islam hynrei ka ai jaka rieh ia ki lehnoh bad ka kyrshan ia ki lehnoh .
U la lyngngoh balei ka BJP ka sngewsih halor kane .
Ha ka circuit kaba iaryngkat , kan ai tang ar tylli ki lynti kiba iaryngkat .
Kum ka nuksa ia kane la leh da u Boaz , u Dabid , u Solomon bad u Sedekaiah .
Hynrei kane ka long beit ka jingma .
Ka la long ruh ka Professor jong ka Philosophy ha ka Kolej Nowrosjee Wadia .
Ka Madhya Pradesh ka dei kawei na ki Jylla ba pawnam ha ka ri na ka bynta ka jingbei tyngka kaba heh hapoh ki mishon sor thymmai bapher bapher la mynjur da ka Sorkar Pdeng .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjulor .
" " " Nga dang sngew kumba ngam pat long uba la pynkhreh shisha ban leh bun ki kam heh ha Hollywood .”
>> Mynta ka la dei ka por ba phin pyrkhat shaphang ka kamra klas jong phi bad kumno phin shna ia ki jingthew jong phi .
U nongpyniaid bah Stefan Schnorr jong ka tnad sorkar pdeng jong ka Germany na ka bynta ka ioh ka kot bad ka bor ding : Ka jingtei kaba bha ka dei ka ktien jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Western Railway halor katei ka jingjia .
U Grint uba la pawnam na ka bynta ka bynta jong u kum u Ron Weasley ha ka phlim ba la pawnam bha , u la ïasam ïa kane ka khubor lyngba u nongmihkhmat , ong ka kot khubor ba man ka sngi . ko . uk .
Ka por ka dei ka por jong ngi .
Kaei kaba sah ban leh mynta ka long tang ban test ia ki optics ha ki jinglong ba im .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka por elekshon .
Telangana : Kyrpad u nongialam ka Cong ia ki MLA ka Seemandhra ba kim dei ban risaiñ
Lada phi pyrkhat ba ki don tang ka jingeh ha ka tnad elekshon bad ki mashin EVM , ym don lad .
Nga tharai kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
" Kito kiba la pynkhein ia ka jingngeit jong ki briew kim lah ban shah ia ka jingshah jied jong u Narendra Modi " " u la ong .
U la pynbna ba lada ym don ka jubab kaba sngewhun na u Myntri Rangbahduh ha kane ka bynta , ka INLD kan pynlong ia ka Haryana bandh ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Mynta ban khot ia ki don kiba pyndonkam da ki Eskimos .
Ka jingbun ki nongpang thymmai , pynban ka paw ba ka nang hiar .
Kum kine ki jaka la shim ba ki long kiba bha ban shna iing , ban trei kam ne ban leh ia ki kam khaii .
Ha kino ki rukom ngi lah ban leh ia ka jingisynei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ? Lada u Hymmen . . .
Pynbna ia ka burom U Trai jong phi .
Te , ka iarap ia ki kumjuh kum ma phi .
Kane ka long namar ba bun ki maw Precambrian ki la kylla dur bha , kaba la pyndum ia ka jingsdang jong ki , katba kiwei pat ki la shah pynjot ha ka jingtwa khyndew , lane ki dang sahkut hapoh ki sla jong ka Phanerozoic .
Ka don ha ka kor 821 bad 8GB ka RAM .
U Bindal u la ong ba ka BJP kam donkti eiei halor katei ka jingkynnoh bamsap bad bynrap ba ka sorkar jylla ka la leh kloi bad shimkhia pyrshah ia utei u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ki tiket yn sa pynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" U nongaiktien jong ka Knight Foundation u la kyntait ia ki bynta jong ka jingkren jong ka WikiLeaks da kaba ong " " Ia ka WikiLeaks ym shym la ai jingmut da ki nongtrei jong ka Knight sha ka board " " ".
Ban pynlong ia ki ban wan ka lah ban long ka jingeh .
Ka thup jong ki ophisar ba la pyllait ka long kumne : 1 .
12 : 19 Da kaba ïoh jinghikai na ka jingïathuhlypa shaphang U Jisu , hato nga ïaleh ban kiar na ki jingïakren kiba ïaleh pyrshah ?
Ngim lah ban pynmatlah ia ka .
Ha kano ka lynti ka la ply ?
Ka jingkynnoh pyrshah ia ki nongbishar jong ka Odisha High Court
Ki pynmih ia ki jingjia bapher bapher ha ki jingmyntoi kiba rit .
La ai khusnam ruh ia ki nongjop .
Ha katei ka jingialang bah la ioh ia ki kyrdan pule haduh 195 ngut ki samla pule .
Ka long ka por kaba sngewtynnad shibun mynta ka sngi .
Watla ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah ing ha katei ka ding hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
Ha ka jingrwai marwei , ka Seema , ka Muskan bad ka Monika ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongialehkai tennis u shongthait katba u dang sngap ha ki headphone jong u .
" Haba pynkynmaw ia ka jingmynsaw u la ong " " Ngi dang ialehkai ia ka jingialehkai practice ha Sydney shwa ka Test kaba nyngkong ."
Hynrei kumno shaphang ka por jong nga ?
Ka la long kaba suk ban ithuh ia ka .
Hynrei wat hapdeng ka jingshah kynthoh jong ki liang pyrshah , ka BJP ka dang iai bteng ban pyrshah .
Yn pyniasoh ia ka SIIL bad ka NMDC : Ka kynhun Myntri
Ki seng nongrep kim phet krad na ka jingiakren hynrei ka sorkar ka hap ban sngap ia ki jingdawa jong ki bad ban wanrah ia ki jingtyrwa kiba skhem , la ong ki nongialam .
Ka jingiakhun jong u Rahul Gandhi pyrshah ia ka Left ym ka BJP : Ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Ka jingialang jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad kiwei kiwei ki myntri ka lah ban long halor kane ka mat ba kongsan ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang Alzheimer .
Ha kane ka sngi u Municipal Commissioner u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
Watla kane ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office hynrei ka jinglehkai jong u Rishi Kapoor ha kane ka phlim ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ki iew jong ka Europe ki la iohi ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba la dep katba ki iew jong ka US ki la kiew bha bad ki iew jong ka Asia ki dang tlot .
U Bah Manmohan Singh u la mad ia ka jingshah pynjot kaba ar bad u la long u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Hynrei u briew u kham san bha ha ka met , u don ka jingnang jingstad kaba kham khraw bad kham bunsien um ju shah pynkhih . U la pynduh noh ia ki jingpyrkhat , ki jinglong bad ki rukom treikam jong ka jinglong khynnah .
Hynrei ki nongtrei ki la mih noh na ka ward .
U Vice u la rung wat sha ki kor kompiwtor kaba la ailad ia kiba bun ki samla bad kiwei kiwei ban ioh ia ki jingthoh ba sniew .
La ioh jaka ha kawei ka dong kaba shaphang shathie jong ka Copenhagen bad ha ka por lyiur jong ka snem 1957 , ngi la leit sah noh ha kawei ka iing kaba dang shu tei thymmai .
Khnang ban im , ka dei ban jubab ia ki jingkylli trivia jong uta u briew .
Haba ki nongsleh ki pule ia kita ki kyntien , ki tip khlem kano kano ka jingartatien ba U Kpa jong ki uba ha bneng u kren hi dalade ia ki .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh , hynrei shisien ba phi la ioh ia ka hang jong ka , ka jingleit jingwan bad ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki jingdonkam ka long kaba suk bha .
Ka Qualcomm Snapdragon 675 processor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam kaba 11nm , bad la pyndap da ka Adreno 612 GPU na ka bynta ki jingshna dur .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Vinay Katiyar u la kam ba ka Taj Mahal ka dei ka mane blei jong u Blei Shiva kaba la khot ka Tejo Mahal .
Hadien kata u nongiasaid ain jong ka Los Angeles County u la pynngat ia saw ngut ki pulit kynthup ia uwei u Sarjan halor ka jingshah thombor bad pyndonkam ia ka bor palat .
Hynrei ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban wanphai biang sha ki phlim ha ka jingiakren kaba dang shen .
U Aamir u la thied ia ka hok jong ka phlim na ka bynta ka kot jong nga .
Hynrei ka long kaba heh .
" " " Ka Iyer na ka Duriaw : Ka jaka mih " " . "
Nga la iahap ha kiei kiei baroh .
Ngam sngewtynnad ban shongkurim mynta .
Ka jaka ' ka dei ka bynta ba kongsan na ka bynta ban shna iing .
Ha ka jingiap , kito ki ban ioh ia ka jingkyrkhu da ka jingmihpat ki leit sha ka jingtep ba kyllum jong ki briew ha Sheol , ne Hades .
U la leh jadu la 13 snem .
Kane ka jingshakri kan sa long shen ha Mumbai , Chennai , Kolkata , Hyderabad , Ahmedabad ha kaba kut jong une u bnai .
" Hynrei kane ka kot khubor ka la pyni " " ia ka jinglong ba janai sha ka jingshisha " " ha ka rukom kaba kham kongsan shuh shuh ."
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Sorkar Delhi bad ki Pulit ka Delhi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka lad ka long ban weng noh ïa kine ki nongïakhih na katei ka jaka .
11 Kawei na ki mawjam ba kongsan eh jong ka jingshongkha kaba neh ka long ka jingmap ei .
Ngi kyntu ia ki lad pathai khubor ban kiar na kum kine ki jingpynbna khubor kiba shu thok .
Kiei ki jingkhein jong phi ha ka liang ka jingpyniaid iew ?
Ki lieng thma jong ka India ki dang pahara jur ia ka duriaw Arabia , la ong ka kaiphod .
U la lap bad lum bun ki kot lyngkdop bad u la pynbeit ia ki .
Ngi la ai ia ki ia ki jingtip baroh .
Kaei kaba ngi leh , ka dei ban long na ka bynta ka ri India .
" Mynta hi u dang beh ia u " " sawdong ka ring " " ".
U President u la ong ba ka India ka shim ba ka Afghanistan kaba synshar hi , kaba laitluid , kaba roi bad kaba synshar paidbah ka dei ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India .
Ka jingpynbna ia ka phlim jong u kan sa jia shen , u ong .
Ngim ju pyniapher ia ki jingmut jingpyrkhat ne ki niam jong uwei pa uwei .
Kine ki jingiadei ki la nang khlain tang katba nang mih ki sngi kaba paw ha ka jingiasyriem ha ka kolshor bad ka rukom im hapdeng ki ar tylli ki county .
" Dei u myntri rangbah uba la kren bym shisha hakhmat ki briew bad dei ma u uba dei ban pynshai ym ma ngi . " " "
Kito ki dei ban shah pynshitom iap .
Khlem ka jingmynjur jong ki kmie jong nga nga la shna ia ka profile jong ka ha kawei ka site shongkurim bad nga la buh ia u number mobile jong nga hangtei , la ong ka Sanhita .
Ka bor kaba khlain ban long kaba shisha ia lade .
Katto katne ki bynta ba kyrpang jong ka Maharashtra khamtam ki distrik Sangli bad Kolhapur ki don hapdeng ka jingshlei um kaba shyrkhei ha kine ki khyndiat sngi ba ladep hadien ka jingjur slap ba khlem sangeh ha katei ka thaiñ .
Ki jingthoh ha ka kut ki pynpaw ia kane ka jingshisha .
Ka jingbthei ha steshon rel Hubbali : Ki pulit ki tohkit ia ka jingbthei ha Kolhapur
Ka rukom plie bank ha ki shnong da ka sorkar ka la pynbha katto katne ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha ka kam tuh .
Hynrei Im shym la rkhie shuh .
Ka PIRI ka dei ka bynta ba kongsan ha kaba pynurlong ia kine ki jingthmu .
“ Ah, Mr. Mac,” la ong u Holmes, da kaba pynkhih ia ka kti kamon kaba pynrem, “phin ym pule ia kata ka jinglum jingtip kaba bha tam jong ka shnong kaba batai ia ka jingbuhrieh jong u Syiem Charles.”
Ki sa leh ia kaba sah .
Ki kyntien pynkhih ki ialam sha ka jingai jingmut ban leit jngoh da ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah .
Kane kan long kaba bha ia ka ri jong ngi .
U Badal u dei u nongkyrshan ia ka rai jong u Anandpur Sahib ha u snem 1973 kaba la khot ban ai bor kham bun ia ki jylla ha ka rukom synshar paidbah .
Kaei ka daw kaba khlain kaba U Jisu u la ai ban kiew shaphrang kum u nongialap ?
Hynrei kane ka lah ban nym neh slem , u la bynrap .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha ' kaba kordor ' na ka kmie jong u
Ka dei ka sien kaba nyngkong . . . ka sur jong u ka la ju iohsngew . . . ha ka radio
Kumba ka long mynta , ki jingthmu ki long kiba pher .
Kine baroh ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ngi donkam ban khuslai shaphang ka jingkiew jong ka jingbun briew . Ki sorkar ruh ki hap ban wan shakhmat lyngba ki skhim bapher bapher .
Hadien ar taiew , nga la mih noh na Vietnam .
Hadien ka jingkulmar jaitbynriew ha ka snem 1969 la ioh ia kawei ka bill thymmai kaba la pynmih jingiakren na ka bynta ka jingmyntoi jong ki riewlum kaba la khot ka Bhumiputra .
Pynban , ka jingai ia ki kynthei ia ka hok jong ki kan pynlong ia ki iing kynta bad ia ka pyrthei ki jaka kiba kham bha ban shong ban sah .
Ki pulit jong ka distrik ki la tohkit nyngkong ia katei ka longïing .
Parabangeit , ka jingai khublei ia u snem 2020 da ka jaka sumar thymmai jong ka ri ka pynpaw ruh ia ki jingeh jong une u snem bad ka batai ruh ia ki jingthmu ba kongsan jong u snem thymmai .
Deshe Bideshe , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit bad ki jingshem jong u ha Kabul ha ka por ba lyngkot jong u kum u nonghikai ha kawei ka kolej hangta ka long kawei na ki jingthoh babha tam jong u Ali .
Ka kot khubor jong ka British Observer ka la pynmih ïa ka khubor ha ka sngi U Blei kaba la pynpaw ïa ki sakhi jong ka jingpynkheiñ ryntih da ka Israel ïa ki aiñ thma jong ka pyrthei .
" Ha ka rukom thew , ia ki jingtip jong ka jingpyniaid la phiah ha ki " " jingshisha " " , kiba long kyllum ki jingtip jong ka jingpyniaid da ki nombar , bad " " ki jingthew " " , kiba long ki jingtip ba pynshong nongrim kiba ai ia ka jinglong jong ki jingshisha . "
Ka SIT ka la ai jingmut ruh ban wad bniah ïa ki nongshah kynnoh , ki bahaïing hasem bad ki pulit ha kane ka mukotduma .
Yn shim ia ki coach nabar ri na kiwei pat ki ri na ka bynta ban hikai ia ki coach trai ri , bad yn ai ia ki samla ia ka jingpynpaw pyrthei lyngba ki jingialehkai bad ki kynhun nabar ri , u la ong .
Yuzvendra Chahal , Ki dur jong ka jingiateh kular jong ka dhanashree verma
Ngam shym la pynjynjar ia phi da kane ka shithi lada ngam shym la pyrkhat ba ka jingkylli kam pynslem ei ei .
Haba u la pyrshang biang ban iakynduh ia ka , u nombar phone jong ka u la sahkut haduh ki sngi .
Ka Kurukshethra ka dei ka phlim jong kane ka jait ha ka ktien Malayalam .
Nga kwah ban pynshai ba ka sorkar kam thmu ban khang ia ki kali petrol bad diesel .
U Jasprit Bumrah u la pyni nuksa ïa ka jingleh jong ki hynriew ngut ki nongtied bol ha ka por ba ka Mumbai Indians ka dang ïalehkai ha Abu Dhabi .
Pynrem ia ka jingkyrpad jong ki nongkren pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba Nga la ai ha phi bad kaba Nga la kham jied ia phi ban ia ki pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shivraj Patil ha ka sngi Nyngkong ka 4 tarik Aug .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la wan bun bha bad ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew da 30 percent .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la pyrshah ia ka ha ka por ba ka sorkar u Modi ka la wanrah ia katei ka bill , u la ong bad bynrap ba shen kan sa long ain .
Ka rep ka riang ka dei ka tnat kaba la rim tam bad kaba la seng bha .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ki shynrang ruh ki donkam ban sumar ia ka sniehdoh jong ki ha ki por lyiur .
U SSP u Sopore Javeed Iqbal u la iathuh ha ka tnad pathai khubor GNS ba la ioh kurup ia ka met jong uwei u lehnoh ryngkat bad kawei ka tiar na ka jaka ba la iakynduh .
Nangta ka la kylla long ka nongpynkhuid .
U don kawei ka para kaba kyrteng ka Lakshmi .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka mut shibun .
Ngi don ruh ia ka network kaba heh bha bad kaba la tbit bha ha ka jingai dawai ha ka pyrthei .
Ka tnad jong ki liengsuin Ka jingpynroi ia ka jingkit jingbah ha ka um hapoh ri Sl . Em .
Ka tnat jong ka saian jong ka jingsumar .
Kaei ka lawei jong ki zoo ?
Bhopal 7 Jylliew : Balei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha India ?
Kane ka long lehse , balei ba wat hapdeng ki jingiap bym donkam , bad ki jingpynbyrngia , ka pyrthei jong u Chandragupta ka kham shai bad kham kongsan ban ia ka pyrthei jong kiwei pat ki drama .
Kane kan ialam tang ia ka imlang sahlang sha ki jingma kiba kham bun .
U Shah un sa shah pyllait noh mynta ka taiew .
Da kaba pyrkhat ia kata kumno phin jubab ia kine ki jingkylli harum ?
Hapoh kane ka jingthmu ban pynim biang la jied ia ka kynhun jong ka National Fertilizers Limited bad Engineers India Limited ban shimkhia ia ka jingpynmih biang ia ka Ramagundam Unit lyngba ka jingiatreilang .
Phi tip ia kane ka jingphiah kaba suk ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot jong ka kot pule jong ka ri .
La pynkhih ruh ia ka da ka jingiakhih Bratachari jong u Gurusaday Dutt , Ia kane ka skul la seng da ka Patha Bhavan Society hapoh ka jingpyniaid jong u Satyajit Ray .
Ha ka snem 1983 ka la wanphai biang sha ka jingjngai kaba tynrai jong ka bad ka la sah hangta naduh .
Ngan peit ia phi, Ishtar.
Ka lyngkhot cake ka don ha ka pliang lieh
U khun jong u Rane u Nitesh uba dei u MLA ka BJP na Kankavali ha Sindhudurg district u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u Parab , ong ki tyllong khubor .
Ki la buh ban iarap ia palat 5000 tylli ki longiing .
Na ka bynta ka India , u Pacer u Ashish Nehra u la khur saw tylli ki wiket katba u Zaheer Khan bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar ar tylli ki scalp .
9 tylli ki jingpyndonkam bus ha ka por jong ka aiom lehkmen :
Ka Lorraine ka dei ka trai jong ka club miet .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki board ?
Ki shiphew tylli ki jylla kiba bud ki la iasoi ia ka jingiateh bad kumta ki la kylla long ki dkhot ba seng ia ka NATO .
" Katto katne na ki jingrwai ba la ai burom bha jong u Keats ki long " " Ode sha u Khnai " " , " " Ka jingthiah bad ka Poitri " " " , bad ka sonnet ba pawnam " " Ha kaba peit nyngkong ia u Homer u Chapman " " .
Ki kyndon ba la buh ha ka IP ki long kiba donbor ha ka jinglong bad la pyntreikam da ki bor pyniaid na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbha jong ki dawai ha India .
Khamtam haba u la ioh ban leit .
Ka jingbun briew ha kata ka por la antad ba ka long hapdeng 8 hajar bad 12 hajar ngut .
Dont tip kumno ban leh ?
namar nga la bret ia ka pisa shabar ha surok , .
Ka Pakistan ka kyntait ia kano kano ka jingiateh bad ka India ha ka kam jong u Jadhav .
Ka NIA shen kan sa shim ïa ki nongmuna DNA na ki dkhot jong ka longïing Dars ha Kakapora .
Ha ka kynhun Facebook jong ka Malawi Fuel Watch uwei u nongthoh khubor u la thoh kumne :
Iran : La pyniap 14 ngut ki Sing ha Tehran Zoo
Ka BJP ka la iada ia ka rai jong ki Lat .
Hato ka jingdih duma ka iadei bad ka jingpang shini ?
Nangta u la iaid shakhmat ban kylli hato dang don ka jingkhot ban lum lang shuh shuh ia kiba sah .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki la long kiba jynjar .
Ka jingpynlong mrad ia u blang saw ruh ka dang iaid ha Russia , bad ka la pynlong ia u blang saw ba la pynlong mrad .
Ki pulit ki la ioh kurup 115 tylli ki pla kyiad na ki kali .
Kane ka ri jong ki nongwan buhai shnong , ki nongphetwir niam , ki nongshah beh bad ki nongphohsniew ka la iaid lynti jngai .
La ujor ruh ha ki pulit pyrshah ia uwei u kontraktor .
U Myntri u la bthah ruh ban pynbiang ïa ki lad jingsumar kiba kham bha ïa baroh kiba mynsaw .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban ioh jingtip kaba bniah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ekdil jong ka Etawah ha ka miet sngi Saitjain .
Hadien kane ka jingjia , u Sujan um shym la duh por ban leit phai biang sha la ka kamra ha ka iing syiem .
Ia ka iing syiem la pynbeit sawdong ar tylli ki phyllaw bad ka tdong kaba nyngkong bad kaba itynnad tam , ka Laxmi Niwas ka la pyndep ha ka snem 1902 .
Ka jingshongkha ka dei ban long ka jingiatreilang , ha kaba u shynrang bad ka kynthei kin kyrshan iwei ia iwei pat .
Ha ka jingshisha shisien haba uwei u nongap u la pang katba u dang peit ia ngi katba ngi dang trei ha lyngkha , ngi la rah biang ia u sha phyllaw phatok ban shah sumar .
China ? s u nongaiktien ka tnad bar ri u Lu Kang ' s u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Katba u dang leh kumta , u Kapten Raina u la shah siat ha ki tyrpeng jong u da ka jingbthei ding na ka jaka ba jngai bad u la mynsaw jur bha .
Lada shim kyllum , kine ki jingshah thombor khlem daw ki wanrah ïa ka jingma kaba shai bha ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka pyrthei , ong u Pompeo .
Kumta nga dang pyntbit ia kata , u la ong .
U Lt Vernon u la ong, “La long kiba donbok ba kham bun ki briew kim shym la mynsaw ha kane ka jingshah thombor.”
Ka jingdie ka la hiar da 40 percent
Ki shipai kiba don ki kulai ki la rung ha iing jong ngi . Ki la ai ia ka hukum ban beh noh ia u bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
U myntri rangbah duh u la kren ha ka jingialang ha Ganobhaban ha Dhaka kaba rakhe ia ka jingsam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop ha ka jingiakop dro dur bad thoh essay ha ka sngi kha jong u Bangabandhu .
Ia ka kyntien Ruk la pyndonkam ban pyni ia ka jingbun ki dak bad ki dak thoh .
Ki la sdang ban ujor ia ka jingsngew jynjar , jingsma bad jingpang kpoh .
Ka la pynduna ruh ia ka dor ba sdang jong ka da 0 . 10 na ka shispah .
Ngi la pynduna ia kine ki jingsiew da kaba shim khia ia ka jingai jingmut bad jingsngew jong ki nongthied jong ngi , la ong u PK Gupta , u nongpyniaid jong ka SBIs ha ka kam die marbam bad ka digital banking .
Ia kane ka jingai rung lah ban pyndonkam tang shisien .
Khatduh nga la sngew jynjar haduh katta katta , nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba nga la klet noh ia ka jingtlot jong nga bad nga la mih na jingthiah bad nga la shong hajan kawei ka miej .
Ki heh sorkar kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ym don jingthmu , ym don sakhi sabut , ym don sakhi .
Shisien , 70 ngut ki synran ki la wan phai biang sha U Jisu hadien ka kam ialap .
Ka India ka la sdang bha ha ki por ba sdang jong ka jingïalehkai , da kaba pynkhih bha bad pynkhih beit ïa ka jingkylla ban pynsah ïa ka Malaysia ha la ka jong ka bynta .
Hato phin ym wan peit ia nga ha ka taiew ban wan ?
La bthah ia ka Rae Bareli CRPF Commandment ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ka longiing jong utei u briew uba la kynnoh ba ki don ki jingbyrngem na u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ki nongbud jong u .
Ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka 50 klur tyngka .
Ka Churu ka jngai 82 km na Shekhawati .
Kane kan dei ka phlim kaba ar jong u .
U PM Modi u ai khublei snem thymmai
Ka folder ka dei ban long kaba thylli shwa ba kan lah ban pyndam .
Khang ka JD Women s College ha Patna ia ki samla pule jong ka ban phong burqa .
Ka jingialeh ka la bthei ha kawei ka bar . La bret ia ki bilor , la tan ia ki wait bad la pynlong ia ka thma kaba heh .
Ka jingktah jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingduk
Yn bteng biang ia ka skhim ban ai bording khlem jingsiew ia baroh ki nongrep kaba la wanrah da ka Sorkar DMK ha kata ka por ha u snem 1990 .
U slap uba jur ha kylleng ka jylla u pynlong ia ka jingim kaba eh ia kiba bun ki bynta jong ka Karnataka .
Hadien kata baroh arngut ki la iapoikha .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat un ai jingkren ha ka jingialang ha Someshwar ha ka 14 tarik Iaiong .
U Hilkiah u la jubab bad u la ong ha u Shaphan u nongthoh , “Nga la shem ïa ka kitab ka hukum ha ka ïing U Trai .” U Hilkiah u la aiti ia ka kitab ha u Saphan .
Balei ngim ap haduh ka por 7 baje ?
Ki khlur jong ka Bollywood ka Preity Zinta bad u Hrithik Roshan ki pyni ia ki khusnam kum ki aktor ba tbit tam jong ki kiba ki la ioh ha ka por ba ai khusnam ia ki phlim Filmfare , ha Mumbai .
Hadien ba u la mih na ka Admiralty , u Mountbatten u la shim ia ka kyrdan kum u Rangbah jong ki shipai iada ri .
Hadien ha ka snem 1946 u la seng ia ka karkhana shna dawai Ayurvedic kaba kyrteng ka Sree Kundeswari Aushadhalaya ha la ka jong ka shnong Gahira .
Ka la rai wat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
U la long u nongialam jong ki liengsuin BN Umar Farooq bad BNS Ali Haider .
Kata kan pynkylla ia ka jinglong baroh kawei .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki umphniang ka long ba ia ka umphniang pynkhluit la shah ban don kham bun ka sulfur ban ia ka umphniang diesel .
Ngam don kano kano ka rukom .
Ngi hap ban shim ia kane kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah namar ka jingjaboh ka lyer kan ktah ia ka koit ka khiah jong baroh khamtam ia ki khun jong ngi , u la ong ha ka shithi .
U Srikanth dang shen u la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri .
U Sharad Pawar uba dei u CM barim ka Maharashtra u la shah jer kyrteng ha ka jingujor jong ka ED halor ka FIR jong ki pulit , ki la ong .
Kane ka thup jong ki khusnam jong ki rangbah ka dei ka index jong ki jingthoh shaphang ki khusnam ba pawnam kiba ïadei bad ka kam shongkha shongman .
Arngut ki shipai shipai ki la iap ha ka jingjia aksiden
Hynrei ki pulit ki la pynduh ia kata ka jingpyrshang .
PYNBNA U PRESIDENT ÏA KA TERMINAL BA THYMMAI ÏA KA KAD LIENGSANG U SWAMI VIVEKANANDA SHA KA JAITBYNRIEW , Rashtrapati Bhavan : 07 . 11 . 2012
Ka kol kaba ar ka dei ka jingmih na ki ar tylli ki pass kiba bha .
Ka la wanrah ruh ia ki jingma ha ka akor . Kumno u Moses un leh ? Hangno ki jinglong ba iaineh jong u kin long ?
Ha u bnai ba la dep , ka tnad Income Tax bad ki heh jong ka Election Commission ki la leit ban khynra ia ka iing sah jong u nongbat pisa jong ka seng DMK u Durai Murugans ha Vellore , bad la iathuh ba ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba bun bha kaba khlem buh jingkhein .
" Kaei kata kaba nga lah ban iathuh ia phi ? " " "
U Chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba ka dei ka rai kaba eh ban pynhap noh ia u Sarfaraz .
Ka jingkiew dor ha ka laisen niah kali , ka bai rejistar kali .
U Bhuiyan u la mih kum u nongsynshar uba trei kum u nongpyniadei bad kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ngi kyrshan ia ka reservation ha ki kam , hynrei ki samla ki kylli lano kin ioh ia ki kam .
Ka wain kaba saw ka leit bad ka doh kaba saw !
Ka Australia ka bat ia ka Ashes hynrei kam shym la jop ia ka Test series shabar pyrshah ia ka England naduh u snem 2001 .
Ka paw shai ba kane ka la long ka jingeh jong ki katto katne ki briew kiba kwah burom kiba la rung tuh shapoh ka balang Korinth hyndai .
Ha ka kyrteng jong ka jingpyniasuk , ka ain hi ka paw shai ba ka long kaba arsap .
ban lum lang ia ka jinghikai Jiw baroh kawei katba u dang ieng ha kawei ka kjat , .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da palat shispah ngut ki samla pule .
Lada ka jingshongthait jong phi ka dang sah 10 snem ne palat , jied ia ka ELSS .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingiakren , u la ong .
NGI DON KA PATENG BAN SUMAR
Ka jinglut baroh jong ka pisa ba la pynbiang da ka bank sha baroh ki kompeni jong ka kynhun .
" " " Ka don ka jingsngewtynnat kaba nangroi ha ki jingialehkai jong ki kynthei khamtam ha ki kynhun ialehkai jong ki kynthei ha ka jinglong kyllum hangne ​​ha Australia . " " "
" " " Kane ka long ka jingiapher kaba khraw bad kaba khraw ."
Ka NCRB ka la jubab ba ka jingtip kam shym la don .
Ki nongpeit bniah ia ki jingdih bad ki nongpeit bniah ia ki jingbam ki donkam ban pynshisha ba kum kine ki tiar song ki long kiba la shah da ki kyndon kiba treikam .
Ki jingtip ba la kyntait da ka tnad ki long kumba ki don ha ki social media na ki tyllong khubor ki bym lah ban pynthikna .
U pulit u la siat iap ialade da ka pistol service
Ki nongsynshar ki sngew artatien ban iajan bad u Jokowi namar ba bun na ki polisi jong u ki hiar thma ia ka jaka shongthait jong ki nongsynshar .
Na ka bynta ka Chennai , u Harbhajan u la long uba la jied bha ïa ki nongtied bol namar ba u la lah ban kamai lai tylli ki wiket hynrei u la kamai 57 ron na ki saw tylli ki ober jong u .
Nangta katei ka longkmie ka la pan jingiarap da kaba phone ha u number 181 jong ka Delhi Commission for Women .
Ki jingjot ba heh jong ka ki la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleit jingleit bad ki nongthoh ha ki spah snem .
Kham hadien ka jingshongkurim , ki arngut ki la sdang ban ialeh pyrshah .
Ha Kenya , kine ki dang long ki mar kiba rem dor . Ngam shym la khmih lynti ba uno uno un pynphai ia ka , la ong u Charles .
" Hadien kata ka snem u Mikhail Gorbachev , u president Soviet ha kata ka por , u la kdew ba ka jingjia ba sngewsih ka long ka jingpynkynmaw kaba shyrkhei ba " " u khun bynriew um pat lah ban synshar ia ki bor bah kiba u la wanrah sha ka jingim ." " "
" " " Kum u myntri nga ju iada ia ka jingmyntoi jong ki briew ka Madhya Pradesh . " " "
Kane kan pynduh mynsiem ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam kham bun ka bording bad kumta kan iarap ban pynduna ia ka bording .
Ym shym la pan jingmut na ki briew jong ka jylla halor kane .
Ka donkam ban pynbeit ia ka jingdie ia kum kine ki dawai , namar ba ym don jingthoh haduh mynta shaphang mano ba thied ia kita ki dawai bad na ka bynta aiu , u la ong .
U la leh ia ka jingbakla kaba paw .
Ka jingiateh kaba hok bad ka jingroi jingpar ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka sorkar ka la pynlong bun sien ka jingiakren bad ki nongrep haduh mynta .
Hynrei hato don mano mano ba kynmaw ia u ?
Ka pericardium ka dei ka saw kaba ker sawdong ia ka dohnud .
Haba pynskhem ba ka America ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka bor ding , u Trump u la ong ba ka US kam donkam ia ka umphniang na Middle East .
Ka don ka jingsngewsih khyndiat ba ngim shym la lah ban iaid lait ia u lain ha Old Trafford .
Ka rud duriaw Bheemunipatnam ka dei ka rud duriaw kaba suk bad kaba shngain , kaba don harud ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh .
Mynta ki don 3 tylli ki nala um ha ka sor kiba kit ia ka um jakhlia bym pat pynkhuid na ki iing bad ki jaka treikam .
Hynrei bunsien ki rai jong u ki long ha ka liang jong ka kamram .
Lada phi pynbeit ia kawei ka jingeh da ka thma , ki don saw tylli kiwei pat ki jingeh ki ban mih namar jong ka , la ong u Khan .
Ka kaiphod jong ka Komiti ka pynksan kyrpang ia ka jingdonkam ban ai kaiphod kaba hok bad kaba thikna ia ka jingkiew jong ka kompeni sha ki nongshim bynta jong ka , kaba dei ka kamram jong ka board .
Iaid shakhmat ban kit ia ki jingkit jong uwei ia uwei pat Hapoh ka jinglong parabangeit Khristan , ki jingkit kim dei ban kit marwei .
Nangta u la phai bad u la siat ia u Styles shapoh ka jingtep .
Ka la pynpaw ba u Justice Kumar u dei u nongbishar ba shong ha ka por ba jia katei ka jingjia bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban peit bniah ïa ka jingujor katkum ki kyndon jong ka Vishaka .
Hynrei u Nadda u la ong ba u PM barim u Manmohan Singh u la ong ruh ba dei ban ai jaka rieh tngen ia ki rit paid niam na Bangladesh ha India .
Bad naduh ba ngi lap ia kane ka buit thymmai , ngi la pynlong ia u code jong ngi ban ioh online khnang ba kiwei kin lah ban pyndonkam bad pyrshang ia u .
Ka Congress ka ong ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng ka BJD bad ka BJP .
Kiei ki sienjam ba la shim lada u nongleh bymman ba la pynbaptis um kylla kaba mut bad um iehnoh ia ka jinglong pop jong u ?
KARNAL : Ka iing wai jong u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ha Prem Nagar hangne ​​ka la kem ding ha ka sngi thohdieng .
Mynta ka step ka CBI ka la pynjur ia ka jingpynshitom bein ia ka NDTV bad ki nongpynmih jong ka da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh lamler kiba rim ki bym kut .
Kin don ki khana kiba nga kwah ban iathuh hynrei ngam lah ban thoh lane ngan iohsngew ia ka episode kaba phylla kaba ym iahap ia kata ka jingthoh kyrpang .
Ki nongïakhih BSP ki thang ïa ka dur jong u Mayor
U lah ruh ban long uba donkti ban pynlong ia u nongiathuhlypa ba iaineh Isaiah ban shah pyniap .
U la ong ba ia ki kyrteng jong ki 10 ngut kiba dang sah yn sa pynbna shen .
" " " U la ong ruh ha ka video ba ka jingpang khlam kan nang jur shuh shuh ."
U donkam ban pynshisha ia ka ha uno uno .
Ngi hap ban buh ia ki thong kiba thymmai , ban pynmih ia ka bor kaba thymmai , ban sdang ia ka jingleit jong ngi ha ka rukom kaba thymmai .
Ka BJP ka nang kiew ha Kerala ruh kumjuh .
Ia ka rai la shim halor ka nongrim jong ki sakhi kiba khlain .
Ka iing jong u Mohibur ka don hajan ka jaka iakynduh lynti ha Gazipur .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.1907 . 04 shi bbl ha ka 27 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1801 . 19 shi bbl ha ka 26 . 01 . 2016 .
Ka jaka rieh kaba bha tam ka long ka khlaw dieng kaba jyrngam bad kaba don ka um kaba bha .
Kumta bun na ki nongpang jong ngi ki la ong ia nga ba ki sngew kumba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka ialehkai ia ki , ban kren jem .
Rakhe ia ka Childrens Day ha India ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Jawahar Lal Nehru .
Lada kum kane ka jingjia ka la jia ka long kaba sngewsih .
Ngam ju ong ba ngam tip .
Kum ka kmie , kum ka khun kynthei , ki ong .
Hadien kata ha ka tweet , u Modi u la ong ba u la don ka jingialang kaba bniah bad ka kynhun nongmihkhmat jong ka BJP .
Ngan ym ong , ba u Mr Oldenburg u la kham pynshlur ia ki Phareng ban bud ia ki phareng , lane , lym kumta , u la iarap ia ki , bad khanglad ia ngi .
Ngam lah khlem da iatreilang bad phi Ashok sir .
Na ka 3 ne 4 B . C haduh ka spah snem kaba 9 , ka long kumba u Chola u la im ha ka juk kaba dum .
Kumta , ka jingpynbiang ia ka Rs . 50 klur la tyrwa .
Bun ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla lynti .
Hynrei kam pat biang ban buhrieh ia ka jingbym don jingjylliew jong ka .
" " " Ngam shym la ia kren bad u Pep " " la ong u Jorge Messi .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Kem ka CBI ia u MlA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar
Ka la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka jingburom ia ki nonghikai ka long kum ka dustur kaba la jah hynrei kam dei ka jingkynmaw kaba la klet .
Hynrei u A. R. Murugadoss u la wan bad ka jingiathuhkhana kaba pher bha .
" " " Yn ai kyrdan ia ki khynnah kiba pdeng katkum ka jingbishar bniah hapoh jong ka semester kaba mynta bad kaba la dep ."
Ka jingleit jingwan hapdeng ki distrik ruh ka la shah ktah namar ka jinglum slap ha ki surok ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba sniew .
U Big B un ak ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u khlur Telugu u Prabhas ha ka jingpynmih bun jait ki ktien na ka bynta ka screen kaba heh .
Ym don ei ei kaba khia than , hynrei kan kham heh lada phi leit shapoh .
Ka Sorkar Mizoram ruh ka kyrshan ia kane ka jingmut .
Ia ka shad Kalbelia ba itynnad , ka shad tynrai jong ka Rajasthan la pyni ruh da ki samla pule .
Ki briew ki tip ia kaei baroh kaba phi lah ban leh .
Yn pynlong ruh ia ka jingiaid kjat na ka bynta ka Yoga hangne ​​ha kane ka sngi .
Bad nangta ngi don ia ka 7 sien 2 plus kata , ha ka .
Shisien ba ki la poi , ka longiing ka la iasam jingbam lang . Ka Hannah ka la kynriah noh na ka kynhun katba ka lah bad ka la leit sha ka ïingjaiñ U Jehobah .
Kane ka dei ka por ba ngim lah ban leh bakla .
Ka Delhi HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki katto katne ki samla pule kiba tuklar ia ka polisi pdiang skul jong ka JNU na ka bynta ki jingpule MPhil bad PhD .
Ka kmie ka la ong , Te kata ka long kaba bha tam .
Ka jaka sumar kaba ar , ka Siliguri bad ka jaka sumar kaba ar , ka Chinsura ryngkat bad ka jaka sumar kaba pdeng , ka Kankurgachi ki long kiba treikam pura bad kiba pynshisha ia ki rukom treikam jong ki 144 tylli ki jaka sumar kiba treikam bha .
Ki kyrtong kiba la bat ia ki result jong ki ha la ki jong ki jong ki kyrdan kyrdan namar ki daw bapher bapher ki lah ruh ban pynrung kyrteng ia ki online jong ki ban ioh ia ka jingai bynta .
Ka pyrthei ka la pynkhih ia la ki kti ha ka jingbym lah iarap ei ei haba ka Rwanda bad ka Bosnia ki la jia .
Ha kita ki hynriew tylli ki Test , u la kamai 542 ron da ka jingkhein kaba bha tam kaba long 49 ron . 27
Wat kren ia u kumta .
Mynta la pynlong 38 484 tylli ki jingpule Baibl .
La jan baroh ki kompeni ki shah weng kam ia ki nongtrei jong ki namar ba la iakren shaphang ka kompeni ha ka Blog .
Hynrei wat hapdeng kane , kam shym la don kano kano ka jingpynjem ia ki nongshong shnong .
Kawei kaba jan tam ka jngai ar kynta na kane ka jaka bad kam da itynnad than ruh .
Hynrei um donkam ban pyndonkam ia kane ka jinglah , kumba um donkam ban pyndonkam pura ia ka bor bah jong u .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka long shisha kaba donbok ban ïoh ïa u Dhoni kum u kapten .
Nga sngewbha shisha ha ka jingiasyllok jong ki .
Arngut ki khynnah ki la iap , saw ngut na ka iing ka sem ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum ha Moonak .
Ka jingiakren jong u Trump bad u Kim la khmih lynti hadien ar bnai .
Kaei kaei kaba thymmai ka jia ha ka jingim jong ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un long u nongpyniaid .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka Delhi BJP ban ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah .
Kumta u Dabid u la buhrieh ia lade ha lyngkha : bad ynda la poi u bnai thymmai , u syiem u la shong ban bam doh .
" " " Kane ka kynhun ka dang samla bad ka don ka lad ban ym shu buh dak , hynrei ban iehnoh ruh ia ka pateng . "
Ka jingkiew dor jong ka VAT ha Punjab ka la pynlong ia ki paidbah ka jylla ban siew dor kham heh ia ka petrol bad diesel haba ia nujor bad kiwei ki jylla , ki la ong .
Ki mat kiba ialeh pyrshah : Ka Syria bad ka Iran .
Ha kano ka lynti ngi dei ban iaid ?
Bun ki la pyrkhat ba ka Sorkar BJP ka dei ka nongpynbor .
Watla ka Parveen ka dei ka nongrwai kaba la pawnam bha hynrei kam pat ju pynmih ia ka sur jong ka ha ki phlim .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka um .
Sir , ym don ïew , ha kano kano ka map , ban kyrshan ïa kaei kaba ka kynthei ka ong .
Nga pyrkhat ba kaba i kumba ka long kaba shai bha ha nga ka long ba ka jingstad jong ka jinglong ka suinbneng ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Ki projek hapoh ki prokram pynduna ia ka jingduk ha sor
u lumbricoides u dei u khniang uba heh uba im ha ka kpoh kaba rit jong u briew bad u sniang .
Ka tiar kaba rem dor ka don hapdeng ki ar tylli ki model ba mynshuwa jong ka Realme C2 bad ka Realme C3 bad ka wanrah ïa ki jingdonkam ba bha tam na ki ar tylli ki phone ba la don lypa.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Sorkar thymmai ka iakynduh ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba khraw bha .
Pule : Ka Khubor Babha Na Ka Bynta Ki Nongpeit Khlur !
Ngam nym leh biang ia ka jingbakla .
Phang ding ha iew Raghuveer ha Surat 50 tylli ki tender pynlip ding ha katei ka jaka .
Bun ki nong Tanzania kiba la nang la stad ki nang lai ktien , ki kren ruh ia ka ktien phareng .
Hynrei ynda la pyniapoikha ia kawei ka kynthei na kawei na kine ki khun bad u kpa lieh , ka la kha saw ngut ki khun lieh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ba la thaw ïa ka Maharashtra ba u Vidarbha u ïoh ïa ka madan ïalehkai kaba ïaryngkat.
Jngoh jngoh u PM Narendra Modi ia ka Tesla Motors , ia kynduh ia ki nong India kiba sah shabar ri .
Hynrei ka khyndew ka nang kylla .
UP board class 10 exam 2020 : La lap ia ki answer sheet ba la pynbeit ha skul Kaushambi , ujor FIR .
Kane ka Bill ka tyrwa ban thaw ia ka Punjab Water Regulation and Development Authority kaba kynthup ia u Chairman bad arngut kiwei pat ki dkhot ban thung da ka sorkar .
Ngi dang peit bniah ia kane ka jingtip bad ngi dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh na ki ri ban jubab shisha ia kane ka jingkylli , ka la ong .
Nangta ki pynbthei ia ka jingbthei kaba iaryngkat bad ka shiphew bynta jong u dieng dynamite hapoh ka tin .
Um shym la kren eiei shuh halor kane .
Ki nonghikai skul ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki umphniang ba thiang la pyndonkam da ki Hebru na ka bynta ban pynitynnad bad ban sumar , bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynkhreh ia kiba iap ban tep khlem artatien ki long kum ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pynduh jingsma .
U nongthoh Baibl u Loukas u thoh ia U Jisu ba u ong : To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei . U Loukas 6 : 36 .
Ki MP ka Congress bad ka TDP ki la kren beiñ ïa u Arun Jaitley ha Lok Sabha
" Ha ka jingialehkai , nga la ioh hynriew tylli ki jingmynsaw bad nga la jan snam haduh ban da iap ." " "
Kane ka la wanrah ia ki jingiapher ha ka iing ka sem shabar .
U Lat ka RBI u S . S . U Mundra u la ong ba ki bank ki dei ban don ia ka rukom treikam kaba biang ban buddien ia ki jingpyniaid ha kine ki account .
Ka jingsumar da ki dawai la ju pyndonkam ha ryngkat bad ka jingsumar met .
Um kren shaphang ka jingpynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei rep , kiba kham bun ki dei ki Dalit bad ki OBC .
Ka jingleh jong ka sorkar ka la shah kynthoh jur ha ki seng bad ki riew shimet bapher bapher .
