Kiwei pat ki nongtrei ki la iap ha ka jingshah teh mraw jong ki Japan .
Haduh kata ka por , ka Yahoo kan dang iai bteng ban treikam laitluid , da kaba ai ia ki mar bad ki jingshakri jong ka sha ki nongpyndonkam , ki nongpynbna , ki nongpynmih bad ki paralok .
Ym sngewphylla ba dei u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo kiba la long arngut ki nongialehkai ba pawnam .
Ki la don arngut ki khun shynrang baroh arngut ki la long ki professor chemistry bad kawei ka khun kynthei .
Kiwei pat ki nongialehkai ruh ki dei ban leh bha .
" Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka phlim " " Om Shanti Om " " . "
Katto katne ki kali ki ap ban pynkiew ia ka toll arm .
Ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw ka kham jur namar ba ka Bengal delta ka nang hiar .
La kynnoh ruh ba u Nikita Khrushchev u la iathuh ha u nongpynkylla ktien ha ka por ba u leit sha New Delhi ba lah ban pynmih ia u Bose hapoh 45 sngi lada u Nehru u kwah .
Hapoh shisnem , kine ki arngut ki la sakhi kumno kata ka kynhun barit ka la kylla long ka balang kaba kiew bha kaba don 24 ngut ki nongïalap .
U Abraham u la pyrkhat bunsien shaphang ka jingkular U Blei ban ai khun ia u .
" U la kam ba ka BJP kan jop palat 74 tylli ki seat ha UP . , " " , " " "
U Phadar John , u Director bad u Rev , ka Sister Christo , ka Principal ki la ai khublei ïa ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingmih kaba itynnad bha .
Ka Kashmir ka la don haduh 54 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 48 kynta ba ladep .
Mynta ka sngi , ha WhatsApp bad Facebook , Im ioh katto katne ki message jingkyrshan kiba ong , Phi la leh ia ka kam kaba khraw da kaba shim ia ka nongrim !
Ki la long kiba burom shibun ia nga .
Ka Kia Motors ka la wanrah ia ka update jong u snem 2020 ia ka kali Seltos SUV jong ki ha iew India .
U ophisar u la pan jubab na ka .
U kpa jong ka uba dei u nongkhaii barim ha Wall Street , u la don jingeh bad ka aiñ ha ki katto katne sien katba ka kmie jong ka pat ka dei ka nongrwai bad ka nongshad barim .
Lada iaid katkum kaei kaba la iathuh haduh mynta , ka jingleh thok ha PNB ka iadei ruh bad ka jingma ha ka jingtreikam .
La ka long kaei kaei ka daw ka jingiakren kaba suk mynta ka la kylla long kaba eh .
Katkum ka kaiphod , ym shym la lap ia ka dawai ne ka bih kaba suba ha ka met jong ki aktor .
Ka jingiashim bynta ki samla ha ki kam sain pyrthei .
Da ki spah snem mynshuwa u Lord Basaveshwar u la ïalam ïa ka imlang sahlang halor ki phang kum ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
" " " Nga la pyrkhat ba ngin ia shong hajan ka ding ? " " "
Ka DZMM radio ka la iathuh ba la iohi ia ki cable bording ba ki khih ha Davao , katba ki briew ki mareh sha ki jaka ba plie , ha kaba don kiba la lyngngoh namar ka jingtieng .
La shna ïa ki smart card na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ha ka portal jong ka UDID bad kine ki card kin treikam ha kylleng ka ri .
Mynta u Paul u pynshai ia ka daw balei ba ngi lah ban hap ban shah ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
Hynrei ym don jaka kaba kham bha ban ia ka iing .
La tep lang ïa ki ha ka jaka ri jong ka longïing Bentinck ha ka Balang St Marylebone Parish ha London .
Ka jinglong biej jong ka bad ka jingleh thok jong ka .
Ka rta dih kyiad kaba duna tam la pynhiar sha ka 19 snem ha ka snem 1970 .
Kumno ngin lah ban poi sha Jammu , ki la kylli .
U Nilkanth Singh Munda ka BJP u la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka shuki Khunti da kaba ioh 58, 987 vote .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïoh jingtip la ïathuh ba ki nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar kim nud satia ban shna sa kawei pat ka phlim Don .
Ka sorkar da kaba kdew ia ki jingeh ha ka liang ka ain , ka la kyntait ia ka jingbit ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
Ka Italy bad ka Japan ki la rai ruh ban pynlong ïa ki kam wad bniah bad ki kam wad bniah ha Bangladesh , ong ka khubor .
Um shym la batai bniah ia ka dor shipai ban bat ia ki heh sorkar Iran .
Baroh arngut ki la ïaroh ruh ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ka India kum u Padikkal , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
U nongpyniaid ia ka LG Electronics India u Ki Wan Kim
Ym ju don ka sorkar ha Tamil Nadu ba la synshar na Delhi , u la ong .
Ngi baroh ngi long kiba bha hangne ​​.
Nga la sngewtynnad bha ia ka baroh .
U Goldfein hynnin ka sngi u la iakynduh bad ki nongniah liengsuin bad ki nongniah liengsuin ha katei ka steshon .
Ia kane ka ain shen yn sa pynlong ain .
Kumba phi lah ban iohi , ki dur ki pyni ia ki briew Arab kiba iapher ha ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka rukom riam .
Ym shym la pan jingkhang ia ki skirt da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri : Mahesh Sharma
Na ka bynta kane shen yn sa khot ia ka jingialang bad ki nongpyniaid telecom , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u Satish Dhaundiyal , u Sashi Rawat bad kiwei kiwei .
