La kem ia phra ngut ki nongthep pisa na ka bynta ka jingialehkai kriket
Ki jinglong ba pynsngewpher jaitbynriew bad ba pynïapher jaitbynriew ki ju buhrieh , bad bunsien ki paw tang hadien katto katne sien ba la klik .
U Brian u pynngeit ia ki ba u dang wad bniah ia ki kali jong ki nongialeh pyrshah jong u na ka bynta ki thma ialehkai ri khlaw kiban sa wan.
Katba u Mills u dang pyrshang ban phet bad ka shyieng Indominus Rex , u Tyrannosaurus u bam ia u bad u pynkhih ia ka shyieng .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Deepak u la iehnoh shadien ia ka tnga bad ki khun jong u .
La pynlong ia ka test ia ka snam , ka shini bad ka ECG .
Ha kine ki ar snem ba la dep la iohi ba don ki quarter kiba la pyrshang ban pynkiew ia ka iew jong ki share shwa ka mang tyngka kaba thymmai , ka polisi pisa ne kano kano ka jingjia .
Ha ka jingsngew jong ngi , na ka bynta ban pyndap ia ka kam kaba lait dei ban sdang hynriew bnai shwa .
U Sinha u la ioh 126 vote kiba kyrshan bad 114 vote kiba pyrshah .
Ia ka admit card ruh yn sa ai shen hadien ba la dep pynrung kyrteng .
" Ka jingangnud jong nga ka long ban thaw ia u nongñiah kali Iconic ha ka lawei na ka bynta ka pyrthei na India . " " "
U Ranbir Kapoor u dei u nongsyntiat ha katei ka phlim uba wad ia la u kpa .
Haba kylli halor kane ka jingleh kaba thymmai na Beijing , u Trump u la ong ba um sngewkhia ia ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka US .
U la ong ba ia ka skhim student cadet kaba la sdang ha ka thain shatei lam mihngi yn pyntreikam ha kylleng ka nongbah .
Hynrei hadien , u Ma u la ioh ia ka jingshah kynthoh namar ba u ju leh ia kijuh ki bynta .
Ki la sngew sarong ia ka histori Pilgrim jong ki .
Ha ka ocular albinism tang ki khmat kiba ktah .
Haba iakren bad u Mittal u la ong ba u Batra u la bat beain ia ka kam President ka IOA bad shen un sa hap ban hiar shuki noh na katei ka kam .
Kane ka la long ka rai kaba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la siat iap ia uwei na ki nongthombor .
Ngi hap ban iaid lait na kine ki jingtei .
La pynmih ia ki jingbthah ban pynkyrpang bad ban peit ia ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan kiba wan na China bad kiwei kiwei ki ri kiba ioh ia ka jingpang ha iing jong ki .
" Ki nongpeit khlur ki la shem ia uta u khynnah bad " " ki la plie ia ki jingkynshew jong ki bad ki la ai ha u da ki jingai sngewbha , ka ksiar bad ka jingiwbih bad ka mirr . " " "
Kumba ianujor bad ka kit ba die ha iew ha hat ha ka dor Rs .
Ha ka jingpyni , ka Sorkar Jylla . la pynksan ia kine harum :
" " " Kumjuh ruh ki thermocouple ki pyndonkam ia ka PeltierSeebeck effect ban thew ia ka jingiapher ka jingshit hapdeng ar tylli ki point " " " .
" Ngi la sngewkmen shibun " " ka la ong " .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Revenue Divisional Office ha Mannargudi ha ka Elaka Thiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 75 klur ka dei ban shim .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng , ka ktien pass , u code jingiada bad ka login jong phi .
Ki don ar tylli ki jait phone . kawei kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh bad kawei pat kaba don 4GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh .
U Suryah u ngeit ba ka jingmih ka lah ban long ha ka liang jong u , kumta u sngew ba u dei ban bat ia ka sertiphiket ba la ai tynrai da ka Censor Board .
Ki pulit jong ka sorkar pdeng jong ka Australia ki la iathuh ba ki tnad ba kyrkieh ki dang eksamin ia kitei ki jingbam .
Ngam sngewbha .
Ia kane la thaw ban pynbeit ia ka jingduna ha ka jingdonkam iing ha ki jaka nongkyndong bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka bor ding kaba jyrngam .
Hynrei ka jingialap bad ka jingpynlong synran ka long kaba kongsan ha kine ki sngi kiba khatduh . Kumno pat ki briew kin tip shaphang ka Hima U Blei ?
Ka iingbishar ka lah ban pan na ki liang ban pdiang ne kyntait ia ki kot ki sla .
Ki pulit ki ong ba ki khubor jong ki nongsakhi ki pyni ba u nongsiat hadien kata u la mareh halor utei u briew da ka kali bad u la mareh stet sha Westbound ha ka E . Ka Utika .
Haduh mynta ki don 17 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha Karur konstitwensi .
Plie ia u mot jong u Lal Bahadur Shastri ha kad liengsuin ha Varanasi
Haba kren ha ka jingialang u CM YS Jagan u la ong ba ka sorkar jong ngi ka shim khia ban pynneh ia ka jingshaniah jong ka .
U kwah ba ngin ngeit ba na ka jingpeit jong U Blei ngi long ki bym lah ban ieit bad ki pop jong ngi ki long ki bym lah ban map .
U James Anderson ha ka sngi Balang u la long u nongtied bol ba nyngkong eh ban thep 600 wiket ha ka Test cricket .
Hynrei kaba bun ki nongialam Congress ki tieng ka long ba ka jingleit noh jong ki 12 ngut ki party kan plie ia ki jingkhang sha ki nongpyrshah kiba kham rit .
Ka jingpynsah ka dei ka sienjam kaba ar ha ka jingtreikam .
U la lah ban ialehkai biang na ka bynta ka India shen bha .
Ki scorecards jong ka NEET PG 2020 kin sa mih mynta ka sngi , hangne ​​phi lah ban peit .
Lah kem ia u Sharjeel Imam na Bihar halor ka mukotduma pynkhihwin ia ka ri.
Ki don ruh bun ki wah kiba rit .
" Kine ki long ki hynniew tylli ki nongrim jong ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingroi jong ka New Odisha " " u la ong . "
Ki sakhi jong ki nongïada ki la neh kumba ar bnai .
Ngi don ki ain kiba biang ban iada ia ka mariang .
Lada nga kwah ban ioh ia ki jingmyntoi bad jingiada jong ka hima Bilat kan long kaba bakla ia nga ban ym iarap ha kaba iada ia ka .
Ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ki nongdie bad ki kynhun mafia kiba donkti ha ka jingkhaii drok .
Ka jingmih ka pyni ba ka League ne ka Congress kim shym la mihkhmat ia ki Muslim , kiba ka sain pyrthei jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jylla .
" " " Ban kynmaw ia kane la rakhe ia ka 4 tarik u December kum ka Navy Day " " " .
Ka jingtap SPG kaba la ai sha ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u heh ka seng barim bad ka General Secretary ka Priyanka Gandhi Vadra la weng noh ha u bnai ba la dep .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ka kurti kaba lieh ryngkat bad ka dupatta kaba lieh .
U Divisional Railway Manager , Madurai u dang pynslem ban pyntreikam ia ka Award bad ki Hukum jong ki Kashari bapher bapher .
" U Dhananjay Mude u la jer kyrteng ia u khunlung kum " " Shivkanya " " . " . "
U la long u myntri ha ka kynhun myntri hapoh u Dr . U bidhan u chandra roy .
U la ïakren bad ka kynhun ki samla pule na ka Atharva Group of Institutes ha Raj Bhavan , ha Mumbai mynta ka sngi .
Kawei pat ka rukom treikam ka dei ka 4ps ba pyndonkam ha ka kam khaii bad ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong jong ka Kupwara ki shem jingeh namar ka jingsniew ki surok
Nga sngew ba phi kwah ia ka ruh .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Ireland :
Ki dkhot jong ka SEP ki la pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki .
Kaei ka jingpyni kaba la long !
U nongaiktien ha ka shithi u la pynpaw ba ka wah ka dei ka jingai sngewbha ia ngi na ka mariang bad ki kpa tymmen jong ngi ki la mane bad pynneh pynsah ia ka .
Ka Oppo dang shen ka la pynmih ia ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Oppo F11 Pro kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong ka Marvels Avengers : Endgame .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Shameik Moore, u Jake Johnson, u Hailee Steinfeld, u Mahershala Ali, u Brian Tyree Henry, ka Lily Tomlin.
U la pyntip ba ka Bureau ka la aiti ïa ki challan kiba ïadei bad ki 9 tylli ki mukotduma pahara ha ki ïingbishar ba kyrpang bapher bapher ha kine ki lai bnai .
Ia kane ka shuki la jop da u Yamini Yashwant Jadhav na ka Shiv Sena uba la ioh 51 114 vote .
La pynlong ia ki prokram rwai Carol na ka bynta kane .
Ki dak jingmaham kiba ju paw na ka bynta baroh ar ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingkhriat bad ka jingduna mynsiem .
Kane ka jingieit kam pyniapher ia u Muslim bad u Hindu .
" Ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam ia ka Article 370 ka dei ka " " kam hapoh " " jong ka.
Nga la niah ia ka kali jong nga ha ka por 7 : 00 a . m . ha ka lynti jong nga ban leit trei .
Hato ki briew jong ngi kim donkam kam ioh jam ?
Nalor ka jingai jingmut ha ka liang ka ain , kane ka bynta ka la iadei bad ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingpyntip ba la ioh da u Myntri ba donburom bad ki Ophisar jong kane ka Tnad .
Ha katei ka jingjia ki pulit ka Hyderabad ruh ki la donkti lang .
U nongjop jong ka pyrthei u PV Sindhu u la iehnoh ia ka camp Olympic namar ki daw shimet , u la hiar ha London .
Ki dang thmu ruh ban hiar thma ha Delhi hadien .
La pynngat mukotduma ha thanat Dhakoli .
Uwei u dkhot ka iing dorbar u la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka jylla IRIB ba ki don lai ngut ki riew shim suloi hapoh ka iing dorbar ha pdeng jong ka Tehran , kiba kieng suloi bad ka pistol .
Ka China ka People Liberation Army ka dei ka jingma kaba shyrkhei tam ia ka ri India .
Ka jingshna ia ka Foot Over Bridge ryngkat ka Escalator hajan Bus Stand ha Karur
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong : " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Khuranaji " " "
U Ravishankar uba kwah ban long IAS na Patna u la mynjur .
Ki la shah sait haduh lai sngi ba bud .
Ka niam Islam ka ong ba man la ka khynnah kynthei bad man la u khynnah shynrang ki dei ban leit skul .
Ki 533 tylli ki skulbah ki don ha ki 47 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
La bthah ia ngi ban ieng khlem khih , bad bun ki koidi ki la mad ia ka jingshah shoh kaba jur namar ba kim lah ban ieng beit .
U Harish Salve u dei uwei na ki nongiasaid ain ba pawkhmat jong ka ri India bad ban iada ia u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei , u la siew pisa ia ka sorkar tang 1 tyngka .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la pynlong da ka Saga Music , bad ka Humble Motion Pictures .
14 Kiar na ka mynsiem kaba kynthoh .
U SP City u Dinesh Kumar Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la buddien ia kane ka jingjia .
Ka Netflix ka la ong ha u bnai Naiwieng ba kan pynkylla ïa ki kot ba la die bha sha ka phlim phareng bad ki nongshna u David Benioff bad u D . B . Weiss , katkum ka jingthoh jong ka kot khubor .
Kaei kaba donkam ia ka sorkar ban leh , ha kum kane ka jinglong ?
U don ka alarm ha ka por ba lehkmen ?
U kpa jong nga u dei u nongthoh kot uba rit .
Ki jait jingbam bapher bapher ki donkam ban pynkhreh ia kane ka jingbam tynrai jong ka Chittagong .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka kynhun treikam ba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh la long ha u bnai Lber , 2015 .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Nga la leit sha iing jong u bad nga la shoh ia u .
Ka Mizoram kan sa shah khang lut .
Arngut ki khun masi kiba rit ki thiah halor ka towel hajan ka jingkhang .
Haba la sah sa tang 10 mail duriaw haduh ka kad liengsuiñ jong ka Karachi , ka liengsuiñ ka la don ha ka jingjrong kaba 7 hajar phut ha ka jaka jong ka 3 hajar phut .
Balei kane ka jinglong ka mih ?
Ka thup jong ki rangïalehkai ba tbit tam jong u Clarke kiba u la ïalehkai bad ki lane pyrshah ïa ki ki long : U Sachin Tendulkar , u Brian Lara , u Virat Kohli , u AB de Villiers , u Jacques Kallis , u Ricky Ponting , bad u Kumar Sangakkara .
Ka phone ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 4500mAh .
La ujor ejahar pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat pulit jong ka Ajnala .
Hynrei hapdeng ha kane ka thma ka India kam shym la khot ia ka kum ka thma , ha ka jaka kata ki la khot ia ka kum ka jinglong kumjuh kum ka thma .
Ka jingleit jngoh ia ka India sha SA : Ka por ba pura
" " " Ban buh jingtap ia kine baroh bad ban khring ia ka jingpyrkhat na la ki jong ki kam bymman , ka sorkar BJP ka shim ia ki sienjam lamler pyrshah ia ki nongialam ka Congress . "
Kumta , kumno ka jinglong jong ka camera ?
U Nick Kyrgios u la shah rem ha ka wat kaba ar jong kane ka lympung .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule junior intermediate u la rung ha kawei ka kolej ha Tumkur ban pyndep ia ka jingpule senior intermediate .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar jylla u Shri Parshottam Rupala u la pynpaw ia ki jingjop ba ka tnad kala lah ban leh ha kine ki 4 snem ba la dep .
Nga kner lyngba ka jingkhang bad nga tan ia ka shapoh .
Hynrei ki lah ban pyni ba ngi la duh ia ka jingthmu jong ka jingleit bad ia ka jingtrei shitom kaba kum kine ki riewngeit ki leh na ka bynta jong ngi .
Ka Redmi Note 8 ka don ia ka camera kaba bha bad ka ai ia ka jingim bad jingtreikam kaba paka jong ka battery .
Ka jaka kaba don hapoh la pyndap da ka khyndew ba la pynkhyllem bad la pyndap da ka lynti iaid kjat da ki maw .
To ong ia u ba un wan sha iing .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang shi taiew hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Pakistan khlem da thmu bad ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif da ka jingthmu ban pynbha ïa ka jingïadei .
Pynkynriah noh ia ka eksamin jong ka skul Noida hadien ba u kpa jong u samla pule u ioh pang coronavirus .
Hynrei naduh kata ka por ka mat ka dang sahteng .
Ka seng ka pyniaid ruh ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei bad ka jaka ri khunswet jong ki shynrang ha Chittagong .
Kaei kaba phi kwah ban leh san snem hadien ?
Ka US ka la pynkhreh ban pynlong ia ki jinghiar thma kiba thikna bad kiba thikna ha Iraq : U Obama .
" " " Ki iatreilang bad u nonghikai PE jong ki ban buh ia ka thong jong ka jingkoit jingkhiah bad nangta ki ioh ia ka jingtrei jong ki katba ki kwah , " " la ong u Lemmon . "
Tang uba ialehkai u mad ia ka jingjop ne u iakynduh ia ka jingshah rem bad uta uba ialehkai u tyngshain ha ka jingim .
Ka Hyundai ka la dep ban pynbiang ia ka kali NG i20 R5 sha ki nongthied jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip ia kata ka jingpynbeit .
Nga tip , namar nga la leh .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India ha South Korea
Kumta hadien ba nga la pule kumba san snem , nga la iehnoh ia ka kam engineer bad nga la kylla sha ka kam pyrkhat pyrdain .
" " " Haduh mynta la pynthikna ba 22 ngut ki briew ki la iap , bad kumba 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw ."
Ki pulit ki lah ban pyniaid tang lada don ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ha kaba iadei bad ka Tribunal kaba kum kane ka jinglong , ka kam jong u nongiasaid ain na ka bynta ka jingiada ka la nang kham eh .
sdang 6 tarik u Nohprah : U Abu Sadat Mohammad Sayem .
U rangbah nong India u la shah thombor ha New Zealand.
Ka kali ka la iaid shaphang mihngi .
U don ka nongrim , uba khlain bad uba kloi ban iada ia kito kiba u ieit da kaba pynduh ia la ka jong ka jingim .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew sien lynter jong ka India pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20I cricket .
NEW DELHI : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 22 ron ha ka jingialehkai IPL Eliminator ha madan Feroze Shah Kotla , hangne ​​mynta ka miet .
Ia kane ka jingiakhun biang la pynlong ha Backlash kaba don ha Edmonton ha ka shnong trai jong u Benoit .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym shym la tip satia .
U la ong ba 12 tylli ki kynhun shipai NDRF ki don ha kylleng ka ri na ka bynta ban pyntreikam kloi ha ki por ba don jingeh .
Ha u bnai August 2019 ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Thailand ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ha u snem 2019 ha Scotland .
Kumta , kane kawei ka i kumba kam da biang , hynrei ha ka jinglehkai jong ngi ngin sa pyndep ia kane bad kane ka lah ban long kawei pat ka rukom pynlong kynhun .
Ha ka snem 1911 , u kpa jong nga u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei na kawei ka shnong ba marjan . Ka kyrteng jong ka ka long ka Anna Cisowski .
Ka India bad ka Israel ban iatreilang :
U kren ruh ia ka ktien Phareng kaba thikna bha .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingthmu jong ka Prokram ka long ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongthied , ban pynthikna ia ki rukom treikam kiba hok ha ka khaii pateng ia ki marbam bad ban pyniadei ia ki kam pynbeit ryntih ia ki marbam ha ka pyrthei .
Hynrei ka niam Hindu jong ki ka iapher bak-ly-bak na kaba la leh da ki paralok jong ki ha ki madan .
Kawei ka jinglamler kaba phi la ioh ?
Napdeng ki riew rangbah kiba don ha kane ka sngi ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki rangbah jong ki lai tylli ki kynhun shipai .
Rai ka Govt ban pynjlan ia ka visa jong ka Taslima Nasreen .
Kumno ka jinglah jong U Jehobah ban pyndep ia ka jingthmu jong u ka la paw ha ka jingiadei jong u bad ki Israel ?
Ha ki sur ba sngewsih ki la ong , Ko Krishna , ka jingsngewbha jong ki gopi , phi la bret ia ngi ha ka jingma kaba khraw da kaba pyniap ia u Narakasur .
Ka tiar ban pynkylla ia ka unicode Roman sha ka Sanskrit .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha ka nongbah Science kaba pawnam , u Myntri Rangbah u Dr .
Ha ka por ba mih ha ka thain Sambapuri , u Nukhai kum ka jinglehniam leh niam u la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang kum ka rukom im .
Ki la shah pynbor ban mynjur .
Ka snem thymmai ka sdang ha ka 7 tarik u February ha China .
" Ka jingtrei ba pawnam jong u bad ka thup ba jrong jong ki jingjop jong u ha ka jingim paidbah ka pynshisha ia ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei kaba u la tyrwa ia ka ri jong ngi ," " u la ong . "
" " " Ngim ju kynthoh ia ki tweet ."
Da ka jingkylla jong ka mariang bad ka jingkiew ka jingjaboh , ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba shah ktah bha .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingthang ia ka sharak bad ka jingrwai Vande Matram da ki khynnah skul .
U la wanphai biang sha Kent ha u bnai Lber 2014 hadien lai samoi bad ka Middlesex , ha kaba u la pynkut noh ïa ka jingïateh kular jong u bad ka Middlesex shisnem kham kloi ban leh kumta .
Ka aktress ka la kren shaphang katei ka jingkhawai shongkurim ha ka jingiakren bad ka Access , la iathuh ki briew . com .
Ka Indian Navy kan pynlong ia ka First Indian Navy Entrance Test ia ki ophisar ha u bnai September 2019
Palat 4,000 tylli ki jingsumar ba heh la pynlong man la u bnai ha kine ki hynriew tylli ki AIIMS .
Ki heh sorkar kiba bun tam kiba shah kem namar ka jingleh bamsap
U kwah tang ba ka block ba shathie kan kut noh .
ka rel kaba saw rong saw bad rong saw kaba shong ha ka lynti rel
Ki jingsiew ba la shim na ka bynta ban sei pisa ha ki katto katne ki khep .
Kumno ka histori bad ka Baibl ki kdew sha ka Babilon hyndai kum ka jaka ba la kha ia ka jinghikai shaphang ka mynsiem bymjukut ?
U la kyntait ban panmap bad u la pdiang da ka jingsngew sarong ia ka jingshah set phatok kaba jur haduh 18 bnai .
Ha u snem 2014 ka klob ka la die bun na ki jingdon jingem jong ka ha ka jingdie lilam kum shi bynta jong ka jingpynkylla .
U Modi u la ong ba palat 23 lak ngut ki nongrep na West Bengal ki la apply online ban shim kabu na kane ka skhim , hynrei ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia kane ka jingpynshisha haduh katne por .
Haba u lok u bym don pop u shim ia ka rai ban iakhlad ne ban ym iakhlad , balei ym don mano mano ba dei ban kynthoh ia ka rai jong u ?
Ki pulit ki lah ban pyrkhat namar ba ka dei ka mon jong ki paidbah ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ha ka histori jong ka ri ka sien kaba nyngkong eh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban ai 10 percent ka jaka sah sha ki briew kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot jong ki briew kiba rit paid , u la ong .
U la long u nongthoh banyngkong eh ha ka rukom thoh Prabandha bad kham kloi ban ia u Srinatha bad u Ashtadiggajas .
U myntri ka tnad bar ri ka jylla u V K Singh u la wan phai ryngkat bad ki met iap jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Islamic State ha Iraq .
Ha ka jingshisha , kim ju leh sniew than satia .
Hapoh por kaba lyngkot , ka Deepika ka la pynsangeh noh da kaba ong ba ka Alia kan sa shongkurim .
Ka jingmih ka long ba da ki hajar tylli ki longïing ki duh kam .
Ka don ha ka jaka iakynduh lynti kaba kongsan bha shaphang shathie lam mihngi jong ka jaka ba la shong da ka jaitbynriew Israel hyndai .
" La iohi ia kawei ka ryntieh ba la pyndait ha kawei na ki kjat jong ka bad don katto katne ki nombar ha ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ”, la ong u heh pulit ka Kathua u Shailendra Mishra .
Hynrei ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba donbor bad kiba donbor .
Kumjuh kum u kpa jong u u Raj bad u kpa tymmen jong u u Bal Thackeray , u Amit ruh u dei u nongdro dur .
Ka Nadia Murad bad ka Denis Mukwege
Ki myllung samla bad kumjuh ruh kiba la kham rangbah ki la pynmih ia ki kot poitri jingieit .
Ka jingphohsniew ba sniew jong u Chhota Rajan ha phatok Tihar
Kumjuh ruh ym don mano mano ruh ban leit noh .
Bad hangne ​​shane kin don tang ki jaitbynriew Masai kiba iaid kai !
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ka la pynthikna ba ka la pun khun
Khlad noh u nongshna jain Ace , Wendell Rodrickss .
" Ha u na ngi baroh la phah hiar ia ka Jingpynkynmaw ? " " Ki dang artatien shaphang ka jingsneng jong Nga . hynrei kim pat mad ia ka jingpynshitom jong Nga haduh mynta ! "
Baroh ngi don kawei ne bun ki kyrteng .
Ki khanatang ki kren hi dalade .
Ka la long ka jingtrei kaba jrong .
Hynrei don ki nong Yemen kiba pyrshang ban pynkylla ia kata .
Ka Aaj Tak ka la pynmih ruh ia katei ka jingthoh na ka Twitter jong ka .
Maester Aemon : Katno tylli ki jingkhriat phi la iohi ko Trai Tyrion ?
Ki nongïakhih ki kynthup ïa ki dkhot jong ka jaidbynriew Hong Kong , Tibet , Vietnam , Mongolia bad Taiwan .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia nga .
Ha kane ka jingialang la don lang ki MP na Andhra Pradesh , Assam , Arunachal Pradesh , Karnataka , Kerala , Manipur , Telangana bad Tamil Nadu .
Ka Summit ka dei ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat , ki paralok , ki jingiatiplem ba thymmai bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Pro Kabaddi : Ka Bengal Warriors ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban long clinical pyrshah ïa ki Tamil Thalaivas
Ka kham bha ban iap hangne ​​, ban ia kaba iap ha ka ktem .
Baroh ar tylli ki team ki la sdang ia ka jingialehkai ha ka rukom ialehkai kaba hiar thma .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba heh haduh katta katta ba bun na kine ki jingpyniasoh kiba lah ban long kum ki genotypes kiba lah ban long kim shym la don wat ha ka pyrthei .
La pyllait ruh ia ka cover ba kyrpang jong ka sngi kaba nyngkong ha kane ka sngi .
" " " Ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim ."
Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , nga la kren shaphang jong ka hangno hangno .
Ka Seng Komunist China ka la shim bun kiei kiei na ri sepngi .
Pynmih ka SC ia ka jingniewbein ia u Prashant Bhushan halor ki tweet jong u halor ka jingthung ia u heh CBI ba shipor
Nga tharai ba ngim dei ban kyrkieh ban shim ia kane ka rai .
Na ki 56 tylli ki jingtyrwa na ka bynta kane ka parade , ka tnad iada ri ka la jied lyngkot ia 22 tylli ki tableaux hynriew tylli da ki tnad bad ki tnad pdeng bad 16 tylli da ki jylla bad ki jaka pdeng .
8ngut na ki 9 ngut kiba ioh pang na Chittoor ki don ka jingiadei bad u Koyembedu ha Chennai .
Ki myntri ki thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ki kaba dang ïaid shakhmat ha ki kynhun bapher bapher , kynthup ïa ka UN .
Ia kane ka biopic la phiah ha ki ar bynta : NTR : Kathanayakudu bad NTR : Mahanayakudu .
Ka jingshisha : Ka jingpyndonkam ia ka jingmut kaba sniew , ka jinglong naive ne bym tip , kam mut ba ka kynthei ka dei hok ban shah leh beijot .
Ngim sngew ia ka jingeh kaba khraw .
Hato yn sa teh lakam ia ka jinglong jaitbynriew ?
Ki mukotduma pynjah burom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
U leh ia kata , un sa pynlong ia ka lyngba kane ka kam .
Kiba iap ki la kiew sha ka 15, 301 ngut bad sa 407 ngut kiba iap thymmai .
Kawei ka tnga bad u lok na Gilead ki la sdang ban pule Baibl bad uwei u briew na China .
Ia ka Moatsu Festival la rakhe kum ka jingburom ia u nongthaw jong ka pyrthei baroh kawei uba la pan jingkyrkhu na ka bynta ka jingrep kaba kham bha .
Ka miej kophi dieng , rnong bad nar .
Ki jingiateh jong baroh ki mar kin long kiba lah ban ioh na ka bynta ka Muhurat Trading ha katei ka sngi , la ong ka jaka die marbam .
Tang kiba tlot ki kynthoh , Mr . Ka Waseem .
Nga dei u kpa jong ka Sameera u Paida Sambasiva Rao .
PALWAL : U Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ynne ka sngi U Blei da plie u ya ka Construction Skill Academy ha Shri Vishwakarma Skill University ha ka chnong Dudhola ka District .
Ki pynriewspah ia kiwei ym namar ka jingsngewrit hynrei kum ka lad ban pynriewspah ia lade .
U pop u thew ia ka jingshah shitom , ka jingiap bad ka jingmihpat U Khrist .
Ka BJP ka la jop haduh 105 tylli ki seat ha ka Assembly polls ha kaba la pynbna ia ka result ha ka 24 tarik u Lber katba ka Sena ka la ioh 56 tylli .
Ki projek kin pynïoh ïa ka jingpynïasoh um tap na ki ïing ha baroh ki longïing nongkyndong jong ki 2, 995 tylli ki shnong bad kin ai jingmyntoi ïa kumba 42 lak ngut ki nongshong shnong jong ka distrik Mirzapur bad Sonbhadra .
Ka jingïakynad paidbah hapdeng ki paralok barim ka lah ruh ban pynduhjait ïa ka jingthmu thaw aiñ jong u Trump , ha kaba ka jingthep vote jong u Corker ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong jong ka jingïateh kular nuclear jong ka Iran bad ka jingpynlong ïa ka jingpynkylla khajna .
Kumjuh ruh ym duna ia ka 25 tylli ki stock ki la pynrung biang ha ka exchange ha kaba sdang jong u snem 2010 , ha kaba bun na ki ki la sdang ban rung ha ka sngi pynrung kyrteng .
Kumno lada u khunlung uba dang san u i kumba um long uba thikna , lane kumno lada katto katne ki embryo ki rung ?
Ki umphniang ba kongsan ki long kiba la pyndonkam bha ha ka jingpynkhuid .
Ki samla pule bad ki nonghikai kiba pule ha ka kam sumar bad nurse kin ïashim bynta ha ka jinghikai bad pyntreikam ïa ka prokram ai dawai .
Ka jingiakhih Patidar , ka jingiakhih Dalit bad ka jingiakhih OBC .
U dang kylli ia lade : Kaei ka jingim ?
U Chouhan u la ong ba ka jingkhriat jong ki wah ka dei ka dak jong ka jingeh kaba jur .
U Gangadharan uba la mynsaw ha katei ka jingjia u la shah sumar ha hospital .
" 10 min : " " Pynneh ia ka Jingpyrkhat ha Ka Jingpynlong Synran . " " "
Ki la kiew ha ka rel kit nongleit nongwan .
U Somdev Devvarman u la dep ban mih noh na ka jingïalehkai marwei bad kumta ka jingïalehkai Indian challenge ka la kut noh ha kane ka lympung ïalehkai .
Kumba 30,000 ngut ki briew ki la pan ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Ka Deepa Mehta ka kwah ban shna ia ki phlim kiba don ia ka kyrteng jong ki element .
Ka kaiphod ba kut jong ka jingleit jngoh ha Wisden ka la pynpaw ba wat la um dei u briew uba donbor ha ki snem ba la leit noh hynrei u dang long u briew uba ka England ka dei ban tieng eh .
Ka hap hapoh ka thaiñ Tirunelveli Lok Sabbha Konstitwensi .
Ka VC professor ka Farzana Islam kham mynshwa ka la rai ban pynlong ia ka elekshon hapoh ka 6 tarik Naitung hadien ba ka la iakren bad ki bor ba dei peit .
Kumno shaphang ki projek thymmai jong phi ?
Nga sah bad ka kmie jong nga bad nga sngewbha shisha kumta .
Hadien ba la pynpoi jop ia ka lyngba ka app , u nongshong shnong uba peitngor u ioh ia ka Unique ID ban buddien bad pdiang ia ki jingpynbna ba bud ha ka mobile jong u .
Peit ia ka dur kaba don sha ka liang kadiang .
Ka elekshon kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka China , ka imlang sahlang kaba don hapoh ka ain khlaw .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Thiyaga Seelar kakkan
Katei ka longkmie ka la ujor pyrshah ia u Ravindra Bawanthade da kaba kynnoh ba u la leh beijot hadien ba katei ka video ka la saphriang paidbah ha ki social media .
Ka rel ka long nyngkong eh na ka bynta ki nongleit jingleit sha kine ki lum khamtam sha ki shnong Ooty , Coonoor bad Kotagiri .
Ka jingpynbeit ia ka jingbun briew ka pynthikna ba ki lad ki lynti ki don na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingbun briew kaba heh tam .
bad leh ia kane kum ka jingeh jong ka jingpynbun kaba thikna .
Kiwei pat ki distrik ki kynthup ia ka Etawah , Deoria , Ambedkarnagar , Kaushambi bad Balrampur .
Hadien kata kam don daw shuh ba kin sahkut .
Bad phi tip kaei ka ban jia mynta , Carson ?
Ka khajna ba la ot na ka tynrai ka treikam ha ka dor bai lutksan kaba phi ioh na ka jingbei tyngka jong ka SGB .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki phra tylli ki jaka , ka BJP ka lamkhmat ha ki saw tylli bad ka BSP ha ki lai tylli .
La kumno kumno kan don katto katne ka jingpynduna ia ka jingjaboh .
La ring dur ha ki jaka ba shisha ha kylleng ka London bad India katba u dang pynwandur biang ia ka Pakistan bad Afghanistan .
la kylli u nongialam ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka US kan pynbeit ia ka jingeh jong ka India halor ka bai visa
Ngi la san la rangbah da kaba sngap ia u .
Bengaluru , Nov 09 : U Myntri Rangbah barim u H D Deve Gowda u la pdiang burom ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya .
La pynpra ia ki jingtei beain ha baroh arliang jong ka surok .
Ngim tip ha kane ka por .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh ba pawnam u Jaani .
U Kpa jong ngi uba ha bneng uba pyllait im ia ngi na u bymman u sngewbha ban kyrkhu shibun ia ngi .
U la rung sha ka kynhun myntri pdeng jong u Muhammad Ali Bogra kum u Myntri ka tnat pynïadei ha u snem 1954 .
Ka Scaled ka thew ia ka jinglong kaba rit bad kaba rkhiang .
Ki nongpang kiba la mynsaw kiba bun eh ki long 55 ngut bad la pynkit sha ka hospital Kandivli .
Ha kaba nyngkong , tang ki jingtei kiba heh kum ki galaxy ki shah pynpra , namar ba ka jaka hapdeng ki tiar ba marwei ka nang heh stet bha .
U Rishi Sunak bad u Akshata Murthy ki dei ki para klas ha ka skul treikam jong ka Stanford .
" Kane kam dei ka jinglong nongialam ," " u la ong u Rangbah Shipai ."
Kane ka projek kan iarap ban kyntiew ia ka jingroi jong ka India .
Ngam lah ban iohi ia ki penguin ko briew !
La pan jingshai shuh shuh , u la ong .
Ka kynhun jong ka ri Bilat ka la thmu ba ka komishon jong ka UN kan long hapoh ka Dorbar Pahara , katba ia ka kam ba shisha ban thaw ia ka jingpynbeit yn pynlong ha New York .
Ki dang shah tohkit ban pynthikna ia kane .
Ka kmie jong u ka Elena Glinskaya ha kaba sdang ka la trei kum ka regent , hynrei ka la iap na kaba bun ki ngeit ba ka dei ka jingpyniap da ka bih , ha ka snem 1538 haba u Ivan u dang don tang 8 snem ka rta .
kumta ym don pud ia ki jingtip ha ka Wikipedia .
Ka thma bah jong u Salman bad u John ka la sdang haba ka jingïajan jong u hadien bad ka Katrina Kaif ha ka por ba pynmih ïa ka phlim New York ka la sdang ban paw bad bun ki khubor ki la wan halor kine ki arngut .
Ki kali kin hap ban iaid katto katne tylli ki lap ha ka jingstet ba la buh .
Ki don katto katne ki jingeh bad kumba nga la ong , ki lah ban don katto katne ki jingduna hapdeng jong ngi ruh .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingpyniaid bakla .
Baroh kiba mynsaw ki lait na ka jingma , u la ong .
" Kane ka dei ka khubor ia kiba bun ki briew ." " "
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ngim dei ban sah ha kajuh ka iing bad kito kiba la beh balang da u .
Ka mang tyngka ka pynleit jingmut ha ka jaka buh mar rep hynrei ka duna ka jingthmu bad jingshai halor ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ha ka jaka jong kata ka pisa kaba Rs . 5, 000 tang la siew haduh mynta .
Ha kine ki snem kiba bun nga la ioh ia ka kabu ban iarap ia ki spah ngut ban tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei bad ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Ha kaba kut jong ka juk pdeng , ki la don ki jaitbynriew India kiba pawnam ha kylleng ka Asia Pdeng .
Ki briew ki dang iap ha ki jingjia aksiden surok la jan man la ka sngi .
Ka sorkar Pakistan ka la ong ba kan shim ia ka sienjam kaba biang .
Ki jingkynthoh pyrshah ia ka niam kaba pynrem ia ka saian
Ka Iran , ha ka liang ka sain pyrthei , ka don ha ka kyrdan kaba bha bha .
16 tarik u Naiwieng 1993 : la pynduh sa ar tylli ki bom IRA ha ka lynti rel Surrey .
Ki stad saian jong ka jabieng dang shen ki la tip ba bunsien ki jingtreikam jong ka jabieng ki sah khlem jingshah ktah na ka jinglong tymmen .
Ki sienjam ban iada na ka jinglum lang ia kine ki mar bad ki plan ban sam ia ki mar ba kongsan ba kyrpang lyngba ki lad paidbah bad ban pynbha ia kiwei pat ki lad pynbiang yn sa iakren ha ka jingialang .
Ka Meenakshi Lekhi , ka nongiasaid ain bad ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka prokram pynroi ia ka thain .
Kane ka long katkum ka buit jong ka ISI ban thaw ïa ki jaka sah jong ki Muslim ha ki jylla kiba don ha khappud bad ka Pakistan kiba don bun ki Muslim.
Ka imlang sahlang ka la sdang ruh ia ka jaka ai jinghikai janmiet ha ka shnong kaba lah ban pynkiew ia ka kyrdan pule ha ka shnong .
U Pakman u la pynjngai ialade na katei ka kyntien da kaba ong ba la pyndonkam bakla ia ka da ki nongkyrshan ban pynjah burom ia baroh ki nongkyrshan laitluid .
Ngi dang wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka thup jong ki 41 tylli ki mar kiba don ha ki kyndon jong ka skhim kan pynlah ban pynmih hapoh ka ri ia 53 tylli ki dawai kiba bun .
Ha ka 2728 tarik May 1905 la jop ia ka lieng Baltic jong ka Russia ha Tsushima .
Nga ieit shisha ia ka .
Ka jingmih kaba man la u snem na ka jingbuh pisa ka treikam haduh kumba 10 . 20 percent na ka bynta lai snem .
Ki la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ka por ka la dei ban ai ka jingïada ha ka kyrdan Z plus ïa baroh ki nongshong shnong .
Kham hadien u la kiew sha bneng .
Kane ka dei ka khubor jong u Modis sha ka China .
Ka India ka la pynpaw ia ki jingkular jong ka halor kane .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki samla pule , ki Cadet jong ka NCC , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki nongtrei .
Naduh kata ka por la pynmih ia kane ka kot thoh kot tar , ryngkat bad ki jingpynsangeh teng teng , kum ka shyntur jong ka sangsad .
Ia ki kti bad ki kjat jong u samla la teh da ki lynti .
Hadien ki nongshong shnong ki la mynjur ban shna ia ka surok .
Bad , haba nga ong ba phi lah ban nym ju iohsngew ia kane ka kyntien mynshuwa , nga mut khamtam eh ia ka grammar jingmut jingpyrkhat .
Bad ki iohi ia ka ha la ki jong ki ri ruh , u la ong ha ka The Guy Benson Show .
Ka pyrthei jong u Soitan kan pynshoi ia phi ban long kiba khlem akor , kan tynjuh ia phi ban shim ia ki rukom jong ka , bad kan tyrwa ia phi ia ka spah ha ka met , ka nam , ka kyrdan , ka pawnam bad ka bor .
Hato phi la lah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la pynmih ha ki kot jong ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka ri America . . .
La thaw ruh ia ka komiti pyniaid ban pyniaid ia ka seng thymmai SGPC USA Inc .
Hynrei ka jingpynbna ka ong ba ym don kumta .
Bad ka jingkylli jong u Adil uba la iehnoh ia kajuh , la khmih lynti ba kan poi sha u halor ka nongrim jong ka bor synshar , bad ban iohi ia u shisien ba u dang im .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingpang kiba lah ban iada .
U Manpreet Kaur na ka BA III la thung kum u Head Girl , katba u Amandeep Kaur na ka BCom III la thung kum u Deputy Head Girl .
Kumno ngan sngewbha ia ka jingbam marwei ?
Lah rai phatok shi jingim ia u Godman Rampal ha kawei pat ka kam pyniap briew
" " " Ha ki elekshon ba la dep , ha ri India la buh ia u nongialehkai boxer ha ka ring ."
Uwei pat u samla uba don ka kynhun lehnoh la buh da ki heh jong u ban pahara ha kawei ka jaka khlaw .
Ha kita ki 24 snem , u Ali um shym la iashim bynta ha kano kano ka thma ne jingjop , bad um shym la shim ruh ia kano kano ka kyrdan synshar .
Kaei ka jingtieng kaba khraw tam jong phi ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad u Deputy jongu u Manish Sisodia ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih ’ la kynnoh u Javadekar .
Kiba dang im : 727 ngut , Kiba la koit : 1778 ngut , Kiba iap : 56 ngut .
Ka kyrshan ruh ia ka charger kaba stet kaba 18W .
Ka jingthmu , ha baroh ki khep , ka long ban ioh ia ka jingpyllait na ki katto katne ki jingeh kiba shisha ne kiba shu mutdur kiba uta u briew u shah pynshitom .
Nangta ka Mari ka la phai bad ka la iohi ia u briew .
U slap uba jur haduh uba jur bha ha Telangana
Peit bad wad ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ka Internet Archive .
Ka sorkar ka dei ban buh jingeh ia ka Pakistan .
Ka video ka kynthup ïa ka jingbyrngem kaba beit ïa ki nongseng kam seng jam , da kaba pynpaw ïa ki kum ki paralok jong ka sorkar nongïaleh pyrshah jong ka ri America .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shah Rukh Khan , u Sunny Deol bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
La kyrpad ia baroh kiba iadei kam ban bud ryntih ia ki jingbthah , u la bynrap .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi , u la ong .
Ki umsaw ki long barabor ki jinglong ba phylla jong ka duriaw , kiba pyni ia ka bor ba shyrkhei jong ka . Ki long ruh ka jingpynkynmaw kaba phylla ia ka bor bah jong ki Nongthaw .
Ka jingeh ka la bteng ha katei ka thain haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Ngi la iaid lynti shisha ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang ha kine ki 46 snem .
Ka la don bun snem ba ka la pyntreikam ia ka .
Ha ka jingpeit kaba rit , ki sobjek jong ka Civics ki kynthup ia ki hok bad ki kamram .
Nalor kata , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam bad ka khusnam kum ka nongak phlim ba la jied da ki kritik .
Ia kine ki rel ba kyrpang la pyniaid na kawei ka jaka sha kawei pat katkum ka jingkyrpad jong baroh ar tylli ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
U la long uba khlain khamtam eh pyrshah ia ki nonglehkai .
U la ong ba ka sorkar ka dang peitngor beit ia ka jinglong jingman bad baroh ki lad ki lynti yn sa shim katkum kane .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka Chennai ka la jop da kaba beh .
Kiwei pat ki jingdonkam ba pawnam jong kane ka smartwatch ki kynthup ia ka jingkhein ia ka suinbneng , ka jingwad ia ka phone , ka jingpynkynmaw ia ka alarm , ka stopwatch bad ki jingpynbna ba stad na ka bynta ki email , ki jingthoh , ki jingkhot bad kiwei kiwei ki apps ha ka social media .
Ha ka waxing kaba shit la pynkhluit bad pynkhluit ia ka wax hadien ba la dep theh ia ka ha ka sniehdoh bad nangta la weng noh ia u shniuh da ka kot ne da ka jingdeng rong .
Ha ka jingrwai jong u blei Krishna ka prokram bad ka sienjam jingshakri, bad kane ka sienjam ka summery ka pyndonkam ha kaba thaw ia ka sarawali.
Hadien la pyllait jamin ia ki saw ngut baroh .
Ka jingkhein kyllum jong ki stock ba la die ha ki exchange ka la hiar sha ka T. 64 , 82 , 650 klur .
La iohsngew ba u la pynsngewbha ia u Ginger Rogers .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam kum ki kamra pule kot na ka bynta ki samla pule ban pynkhreh ia ki eksamin ialehkai bad kiwei kiwei ki eksamin .
9 La Pynbeit Ha Ka Jingiadei Bad Ki Blei Ka Kot Hi
Ha ka Council kaba la dep ka Congress ka la ioh 22 ngut bad ka BJP pat ka don 4 ngut .
Ka India ka khuslai ruh halor ka jingkyrshan jong ka China ïa ka Pakistan .
Katkum ki khubor kiba dang shu mih dang shen la ong ba ka Indian Railways ka la kem haduh 60 ngut ki agent kiba pyndonkam da ki software beain ban book tiket Tatkal .
Kane ka dei ka shnong Muslim kaba hynriew jong ka nongbah Delhi .
Ki la don san ngut ki khun shynrang : u Jasper , u Hiram , u Morris , u Markos bad u Wendell .
Da kaba shim ia ka lain jaitbynriew kum ka polisi sorkar , u myntri rangbah u kyrshan tang ia kawei ka jaitbynriew bad u iehnoh ia kawei pat , la kynnoh u Sinha ha ka jingialang jong ka seng hangne ​​.
Ka don ka jingma ban kiew ha ka ioh ka kot .
Baroh ki seng saiñpyrthei ki la ïalong kawei ha u snem 2010.
Ha u Nohprah jong u snem ba la dep ka nongai ram na bar ri ka Standard Chartered Bank ka la thied kumba 250 000 square feet ka jaka ha BKC ha ka dor kaba T. 750 klur .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met jong ki .
Nalor kata , ki sienjam ba la shim ban pynduna ia ka jingkiew dor ha ka liang ka pisa tyngka kin dang bteng ha ka por ba pdeng bad ba jrong .
Ka jingpoi jong ka ka iaid ruh shabar ki rud duriaw jong ka ri .
Mukotduma pyrshah ia lai ngut na ki
Ki don ki palp ha ki 8 tylli ki bynta ba nyngkong .
U la ialehkai 30 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Japan .
Ka rukom treikam kan long kaba suk .
Kine kim dei ki rai ba la shim da ka sain pyrthei bad ia kane ka rai la pynsngew bun bun taiew mynshwa , u la ong .
Ki kali heh ki iaid lyngba ka surok .
Ia ki jingtip shaphang shi klur tylli ki longiing yn lum ha ka 19 tarik u August 2020.
Hadien ka jingpynbna jong u Rath ban sangeh ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Hong Kong , u Babar Hayat hadien kata u la pynbna ba um lah shuh ban ïalehkai na ka bynta ka Hong Kong .
Ka skulbah Delhi ka la pynkup burom ia ka da ka D . Litt .
Ka LeEco ka la pynbna ia ki jingai kylliang ha ki Le 1s bad ki Le Max kum shi bynta jong ka jingai sngewbha ban thied jingthied ha ka sngi jong ka LeEco ha ka 25 tarik u Naiwieng ha ka Flipkart .
Kumjuh ruh ryngkat bad ka jingwan jong ka Jylla kaba mynta , dei ban thaw ia ki rukom pahara kiba thymmai .
La khang ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi ha Austria ha ka snem 1935 .
Ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka mat bad ka dang pyrkhat ia kawei pa kawei ka liang .
U Shlomo Sternberg uba dei u Rabbi Orthodox bad u nongkhein jingkhein ha Harvard University u batai ba ka Leningrad Codex ka iapher na ka Koren edition ba la pyndonkam da u Drosnin da ki 41 tylli ki dak tang ha ka Deuteronomy .
Ngi dang don halor ka Vatican !
Kane ka dei ka drama kaban sa ialehkai katto katne por .
Ki samla pule ki la ong ba ki thmu ban pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule jong ka IIT ha ka sngi plie paidbah .
Nangta u la hiar sha Valsad ha Gujarat bad u la kwah ban die noh ia ka kali .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Da kaba iehnoh ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing kaba la bolt na shapoh , ki la mih noh na iing lyngba ka jingkhang ba shadien .
Nyngkong , kim sngewthuh ia ka jingkylli .
To sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , to long kiba husiar , u Petros u maham .
Ka jingtrei jong u hangta ka kynthup ia ka video ‘ Tomato Hat ’ .
Ka jingrwai ba la shna da u Daniel B George .
U Secretary jong ka US John Kerry u la phone ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad kyntu ban kem ia ki nongpyniap ia u Mannan .
Ki pulit ki la tuklar ban pynlong ia ki arliang mamla ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei U Jehobah u dang pynlong ia u Jakob kum ka jaitbynriew kaba khraw . Jenesis 29 : 28 30 : 24 .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la iarap shibun .
Ka pynmih ia ka jingkhih bad baroh ki briew ki trei ha kata ka liang . Ka snem 2022 kan long ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ka Panchvati ka para jong u Raavan ka Shoorpanakha ka la wan bad ka la kyrpad jingieit ia u Ram .
Katba ki jingrakhe ki la sdang ha ki skul hadien ba la pynbna ia ka result .
Hynrei la don katto katne ka jingjop ha ka liang ka bor ding bad ka bor ding .
U la jop ia ki takma ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
bad ong ba ka Mozambique ka la leh kham sniew .
Hynrei phi , haba phi shah jingit , pynsleh ia la ka khlieh bad sait ia la ka khmat .
Khlem ka jingpynbna ia ka mariang ym lah ban sdang ia ka kam ha ka jaka .
Ia ki jingtip ba la ioh lyngba ka portal la pyndonkam da ki nongkhaii bad ki nongrep ban ioh bad pynbeit ia ki dor kiba ialehkai na ka bynta ki mar rep jong ki .
" " " Nga la leit sha ki katto katne ki doktor bad nga la pyrshang ia ki jait dawai baroh , " " ka ong , " " hynrei ym shym la iarap ei ei ." " "
Kum u nongthoh histori , nga shem ba ka long kaba pynsngewsih haba ki riewshlur jong ka ri ki shah pynjah burom na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba rit .
Ka jingïakynduh paidbah jong u Amit Shah ha kad liengsuiñ Goa ka la wanrah ïa ka jingïakynad .
U kwah ban ioh ia ka jingburom bad burom ia la ka ri bad ia la ka iing ka sem .
Ka BJP bad ka Congress kim don ki khmat kiba lah ban ngeit .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 22tarik December 2019.
Bad la phi iap ne shah pyniap , sha U Allah yn lum lang ia phi .
Nangta ki jylla ki la ai ki jingkren na ka bynta kawei pa kawei ka bynta kaba la bishar bniah da ka komiti kaba kynthup ïa ki dkhot ba rangbah jong ka NITI Aayog bad ki tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ngi hap ban iadei bad kaei kaba ngi don .
Ka nongbah Patna kaba mynta ka don khamtam ha ka rud wah Ganges kaba shaphang shathie .
Kane ka jingbthei bom ka la jia 48 kynta hadien ba ki jingthombor ba la kam da ka IS ki la pyniap ia 129 ngut ki briew ha ki jingbthei bom bad siat ialade ha Paris .
Ym na ka bynta ban pynmih khun , hynrei ban pynhun ia ka jingkwah brai , ki kwah eh ia ka jingsniew .
" " " Don arngut ki rangbah kiba kyrteng u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ."
Namar ba ka jingthew ka long kaba iadei bad ka suinbneng , u pointer jingthew u dei u jingshai uba poi shaduh ka suinbneng .
Ki pulit ki la mareh shapoh bad ki la lap ia ki met iap jong ki nongtrei .
" Ban pynsuk ia ka jingianujor ia ka jingkhluit ha kylleng ki system bapher bapher jong ki unit , teng teng la bujli ia ka da ka jingbun bym don jingthew " " ka jingkhluit ba iadei " " lane " " ka jingkhluit ba kyrpang " " , i . e . "
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
" " " Ka DMK ka hap ban kyrshan ia ngi ."
Ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbym pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ka thew ia ka jingpyniaid ia ka jakhlia briew ha ka kyrdan jong ka iing .
Hynriew ngut ki khynnah skul ki la iasam ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 497 marks .
To nang apply sha ki kam ba plie mynta ban thew ia ka iew kam .
Ym don u Shah Rukh ne u Salman hangne ​​.
Ha kata ka kynhun la don ruh uwei u briew uba khlem ryndang , uba phong ia ka jain silk Bhagalpur , ka khmat jong u ka la tap shiteng da ka .
Katba ka kynhun ka dang leit noh , u bnai uba pura u mih bad u Lupin u kylla long u bsein .
Hynrei u Adonibesek u la phet noh . bad ki la beh ia u bad ki la kem ia u bad ki la ot noh ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u .
Watla ka dei ka niam Buddhist hynrei ka para jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad u mishoneri bad ka la pynshlur ia nga ban pule Baibl ruh . Nga la mynjur .
U kwah aiu na u ?
Ki mar ki mata jong u bad jong ka tnga jong u ki long palat 100 klur tyngka .
Kumta, lada nga pynkiew ia ka jingheh jong u jyntang te ka Hc ka hiar.
Baroh kita ki kam ki dang iaid .
Ka daw jong kane ka jingjia kam pat tip .
Hynrei teng teng kata kam pat biang .
jong ki 20 tylli kine ki robot barit
U Rahul u la pynkheiñ ïa ki kyndon ïada ha Gujarat : Rajnath Singh .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka jylla China bad u myntri kam bar ri u Wang Yi .
Ka tnga ka ioh ia kajuh ka jinglaitluid bad ka long kaba iaryngkat bad u tnga .
Ka kyrdan jong ka ri U Nongthoh Dkhot , SDAT .
Laiphew snem ki la leit noh naduh kata ka por .
U nongthoh blog u Asad Mohammad Asaduzzaman u la ong ba u la leit sha kylleng ki jaka bad um pat ju iohi ia kum kane ka jingpyrshang na ki pulit hangno hangno ruh .
Kumta ki jingmih jong ki kim shym la ioh ia ka dor kaba donkam .
Ki shipai Bangladesh ha ka sngi Thohdieng ki la jubab ïa ki jingkren ba dang shen ha ki lad pathai khubor ba la pynmih da ka longïing ka Sohagi Jahan Tonus ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap jong ka ha Comilla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Nand Kumar Singh Chouhan bad u Arvind Menon .
Wat la katta ruh ka jingmut jingpyrkhat kan dang sah khlem suk .
Ki don da ki phew tylli ki iing ban leit .
Ka longïing ka la dawa ba dei ban aiti noh ïa ka met jong u Kirpal Singh sha ki ban thang ïa u ha ka shnong trai jong u kaba don ha Gurdaspur distrik jong ka Punjabs .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee dang shen ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ha Assam ka shna ia ka buit ban beh ia ki Bengali da kaba weng noh ia ki kyrteng jong ki na ka draft ba nyngkong .
IPL 2020 : U SRHs Kane Williamson u ong ba ka don khyndiat ka jingsyier .
Hynrei u kham bun ban ia kata .
U Barty u la shim ia kane ka khusnam da kaba ioh 82 percent na ki lad pathai khubor .
Ia ki dor la buh da ka kompeni da kaba shim khia ia kiei kiei kum ka jinglut , ki thong jong ka jingmyntoi , ka jingiakhun bad ka dor ba la shim jong ki mar .
La seng ia ka ha u snem 1984 , bad ka don ha Savar , ka Elaka Dhaka .
Ia kane ka jaka sah ha Seychelles la shim ba ka long kaba kongsan bha da ki nongpeit bniah namar ba ka China ka la jan ban pynmih ia ka liengsuin kit liengsuin kaba nyngkong eh jong ka .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki jain ki nep bad ki juti sha ki briew kiba duk .
U Jinnah u la ap khmih lynti ia kane ka kabu .
Katba kiwei pat ki party ki la jop haduh 18 ngut .
101 ngut ki Billionaire ha India , U Mukesh Ambani u la wan ha khlieh duh ha ka Forbes List .
U Shri Raghunath Mohapatra : U dei u riewstad uba pawnam ha ka pyrthei halor ka jingker maw .
Ïa ki jinglehniam ba khatduh jong u Havildar Sombir Kadian la pyndep ha ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka shnong trai jong u Mithi ha ka distrik Bhiwani ha ka sngi Balang .
Ka kmie , ka khun ka la ngam jyllop ha Buriganga .
Kane ka treikam na ka bynta jong ka .
U para jong u u la iap na ka jingshah shoh kaba u la ioh katba u dang shah set phatok .
Ka Karti ka dei ka khun jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Paralok , nga dem khrup ruh ia u mot jong u riewkhuid u Thiruvalluvar uba la buh hajan ka jaka kynmaw maw Vivekananda .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ha kane ka jingkhynra .
Khlem lah ban pynkynjah ia u , ka la khot kyrkieh ia ki nongsumar , hynrei ka la kham slem .
Kaei kaba la jia hadien ka long kaba shyrkhei ia uwei pa uwei u nongshong ha ka apartment .
Em , ngam donkam ban leh kumta .
Mynta u Rashid u dei uba ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai IPL jong ka Hyderabad katba u Virat pat u ïalam ïa ka kynhun ïalehkai IPL jong ka Bangalore .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh mardor ia u Sharmas .
Namar ba ka rukom treikam ka la kylla , la pyndonkam ia ka IT , la shim khia ruh ia ka pule puthi , la ong u myntri .
Kawei ka pair jong ki thliew um la pyniasoh da kaba iadei bad ki kti ba shabar jong ka spiral , bad ki thliew axial ki long kiba ju don , hynrei ki long kiba lah ban jied .
Ki briew jong ngi la ka long ha ki shnong ne ki sor , ki iasam ia ka jingsngewthuh bad ka kolshor kaba thymmai bad kaba kyrpang .
Ki dei kita kiba ki kam jong ki ki la pulom ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , bad kin ym don nongiarap .
Ki iasam ia u pud duriaw bad ka South Korea , ka North Korea , ka Russia , ka China , ka Taiwan .
Wat haba u la thait bha ruh u shem ba lada u leit thiah khlem da leh ia ka jingpule um lah ban iohthiah .
Ki leit ryngkat bad kiba pang sha hospital bad ki ai dawai ia ki .
Ngi baroh arngut ngi tip bha balei nga don hangne ​​.
Hadien ka Shiv Sena ka MNS ka la shim ia ka jingmaham ia ka BJP namar ba ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei pat u jawan u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka thain Krishna Ghati bad u la shah sumar ha hospital .
Uei u . . . kane ka briew ka pyrkhat ba ka long ?
Ha Southampton , ka India ka la shah pynhap 184 ron ha ka inning kaba ar da kaba beh 245 ron na ka bynta ka jingjop .
Na kine 32 ngut ki la iap ha Panchkula bad 6 ngut ha ka sor Sirsa .
" Ka park ka pyni ia ka jingiaid paidbah ha ka por mynsngi " " Ki liengsuin jong ka Jingphohsniew " " , bad kumjuh ruh ka jingiaid paidbah ha ka por miet " " Pynrong ia ka Miet " " , bad ka jingpyni ding mynmiet barim " " Ka Disney ha ki Khlur " " . "
U Jeffrey Lam u pyrkhat ba ki kyndon thymmai kim lah ban khanglad ia ka jingpyrta .
Ka jingsngewsih ka mut kaei kaei kaba pynsngewsih , kaba pynsngewsih ne kaba pynsngewsih .
Ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingktah kaba sniew jong ka jinglehkai ia ka koit ka khiah jong u briew ruh ka dang iai bteng .
Kylli ia lade , Kiei ki mat ba kongsan kiba don hapoh ka jingiakren ?
Ka jingangnud jong u ka long ban jop ia ka ksiar ha ka Olympic , la ong u coach .
Ka por ka la dei ban im ia kita ki jingphohsniew kiba u Bhim Rao Ambedkar u la phohsniew ha ka por ba u dang shna ia ka Riti Synshar .
Ka long kaba sngewthuh ba kum kane ka kolshor ka ktah ia ki samla . U bynrap : 80 percent na ki nongdih drok ki don ki jingeh kiba jur ha ka iing ka sem .
Ha kylleng ka pyrthei ki dang don ki briew shimet kiba don ka dohnud kaba bha bad kaba bha kiba ynda ki la iohsngew ia ka ktien U Blei kin bat ia ka bad kin sei soh da ka jingiaishah .
U myntri u la ong 1 . 25 lak tylli ki test la leh ha ka shisngi ha ka jylla bad 1 . 2 klur tylli ki test Covid ba khlem jingsiew la pynlong haduh mynta .
Ki MP jong ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ki jingiakhih .
Kum kane ka jingduh ka lah ban pyntlot ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei bad dei ban pynbeit kyrkieh ia ka .
Nga sngewthuh ba phi tip ia ka kyntien ?
Nalor ki jingnoh synniang jong ka ha ka jingshna ia ki mashin , ka Bertha ka la iarap ban bei tyngka ban shna ia ka Motorwagen .
Ki long ki khun jong kawei ka tyllong um kaba mane bleithaw , ka Babilon hyndai .
Ka la ioh ban khur 21 point ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka lynti rel India ka phiah ia ki 16 jones .
La pynïaid da u Ashutosh Gowarikar ïa ka .
Mynta ki i kumba ki nang tuid shapoh sha ki khynnah rit bha .
Lada ka Congress ka pyrshah ia kane ka bill ha Rajya Sabha kan long kaba eh ban mynjur ia kane ka bill da ka jingbun paid kaba ar bynta na ka lai bynta .
La ngi lah ban iarap ha ka jaka tei ne em , baroh ngi lah ban ioh ia ka kabu ban kyrshan ia kum kine ki projek lyngba ki jingai sngewbha jong ngi .
Ka dei ban long kaba eh ban long syiem .
Ki nongshong shnong jong ka Kedah ki la shem ia u ba u long u briew uba shlur bad uba stad , bad ki la thung ia u kum u syiem jong ka Kedah .
Ka jingpynkylla ha ka ain pynshitom ban pynkiew ia ka kuna bad ka jingpynshitom ia ki nongleh beijot la mynjur ruh da ka kynhun myntri ka jylla .
Ha ka jingïalang , ka wah kam pyni ia ka jingtwa khyndew , hynrei hajan ka sor Faridpur bad ka sor Nagarkanda upazila , ka pyni ia ka jingtwa khyndew khyndiat ki rud wah .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingpeit kaba phylla ia u lum na ka Dzongri Top kaba don hajan ka lum .
Ka jingpyniaid jong ka hospital ka la shim ia ka jingsuk .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka jingtuid um na Ujani ka la pynshlei ia ka sor Pandharpur bad palat 2,000 ngut ki briew ki la hap ban pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
" " " Ka bneng kan dang shai ha ka sngi ban wan " " la ong uwei u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India . "
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ka dei ka jaka kaba nga la tei na ka bynta kita ki mrad khlaw baroh shabar , kiba rieh ha ki jingdum , kiba buhrieh na ka jingshah pynshitom bein jong u khun bynriew .
" U myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai ruh u la ong " " Ngi husiar ia ki briew kiba wan rung sha ka jylla na Maharashtra , Tamil Nadu bad Gujarat . . . haba peit ia kine ki briew kiba pynbun ia ka jingkhein ha Karnataka .
Ia ki shynrang kiba don ha ka rong blue la bud sa ka New Zealand , South Africa , England bad Australia kiba baroh ki don ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
U Yediyurappa ban hukum ia ka jingtohkit .
U la donkti ruh ha ki kam pynkulmar .
Baroh kiei kiei ki rung ha ka network .
Hynrei ki briew ki long kiba kyrpang .
Kiar na ki tdem bapher bapher .
Kawei ka kali kaba iaid lyngba ka pynhiar ia ka jingkhang jong ki shapoh bad hangta ngi ioh ia ka Anushka Sharma ba phylla jong ngi kaba pyrta bad pyrta kum u briew uba bieit ha rud surok !
Man la ka jingialang jong ka GST , naduh ba la pyntreikam ia ka GST , la ju trei beit na ka bynta kawei hadien kawei pat ban pynhiar dor ia ki marbam bad ban pynsuk ia ka rukom siew khajna .
Ka AIR kan pynmih ia ki ktien jong ki thain ha ka por 2130 baje . ha ki network jong ki thain jong ka .
6 Katba ia ka jingpynshitom hi kam dei tang ka jingpynshitom .
Mumbai : Ka jingkem ding ia ka INS Visakhapatnam ha kaba uwei u la iap bad uwei u la mynsaw .
La pynmih ia ki jingpynbna wat sha ki iing sorkar .
Hynrei kiba la shah rem ki kynthup ïa ka Reliance Industries , ka Wipro , ka HDFC Bank , ka Nestle India , ka Tech Mahindra bad ka HCL Technologies .
Ka Beijing Olympic ka la long kaba jop tam ha ka histori jong ki jingialehkai ha India .
Ngam shym la sngewbha ban don hangta .
Himmatwala stumps u Ram Gopal Varma ?
La kem ia u khun pulit jong ka Mumbai ha ka kam dawa pisa
U la ai khublei ruh ia ka Esther Duflo bad ia u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom .
Ka Rajasthan Royals ka la thung biang ïa u Rahane kum u kapten na ka bynta kaba sah jong kane ka samoi ïalehkai
Phi lah ban leit shim ram na ka bank da kaba pyni ia kane ka kot .
" " " Ngi tip ba ngi don lai tylli ki World Cup ki ban sa wan ."
Ia kane baroh la lah ban pynurlong hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi .
lane kaba iaryngkat bad u x ka kham duna lane kaba iaryngkat bad u 4 .
U lah ban shad , u lah ban rwai .
" Naduh kata ka por ka jingshaniah jong nga ka la kiew , nga shu kwah ban pynlong ia kiei kiei kiba suk bad ban pynbud biang ia ki jingsdang man ka por " " la ong u Bumrah . "
Ia ka sorkar la thung bad siew da ki paidbah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba thikna bad kaba suk .
Hynrei u Goyal um shym la sangeh hangta .
Kane ka la iadei bad ki jingktah kiba la pynlong ha ka por ba kha da ki khlur kiba neh , bad kumjuh ruh da ka Sngi , u Bnai bad ki phra tylli ki planet . . . .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar Covid ba la buh kyrpang .
" Kan long ka jingpyrshang jong ngi ba ia ka 5G teknoloji yn pyndonkam ruh na ka bynta ki bynta kiba shah iehnoh bein , ki kam imlang sahlang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah , bad na ka bynta ban wanrah ia ka teknoloji sha ki briew nongkyndong " " ong u Prasad .
Ka PCOS ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingkiew jong ka met kaba pynlong ia ka jingslem ban sdang ia ka jinglong samla , ka jingbym biang ka jingwan bnai , bad ka jingbun ki shniuh ha ka met .
Ki tnga jong ki nongshong shnong ki kwah ban ioh ia ki kyrdan ki bym duna ia ki Nizam .
U la iathuh ha ki pulit ba um shym la aiti ia kum kane ka jingthoh .
U Ashok Gehlot u mad ia ka jingshah kynnoh ba u la pynleit jingmut tang ha u khun jong u u Vaibhav Gehlots Jodhpur konstitwensi , da kaba iehnoh ia kiwei pat .
Kaei kaba lah ban pyndap ia kane ka jinglong thylli jong ka niam ?
Ka jingtwa jong ka jingkieng Foover ka la ktah ia ki jingleit jingwan jong ki rel ha Andheri jong ka Mumbai .
" U la ong ba un nym iasoh bad kano kano ka " " seng sain pyrthei ne ka Swaraj Andolan " " .
" " " Ngi la don kajuh ka jingmut kum ki jingpynpaw jong u Ghulam Nabi Azad bad kiwei kiwei naduh kaba sdang " .
La kem ia u khun jong u myntri barim ka Kashmir, u Abdul Ghani, namar ba u la leh beijot ia ki 300ngut ki kynthei.
Shisien ba la thep ia u number plate ym lah shuh ban weng da kaba suk .
Hadien kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit mardor .
Ka Kerala ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha India ban pynbna ïa ka Internet kum ka hok longbriew manbriew kaba kongsan
Katto katne ki bank kim ju pan ia phi ban thep pisa .
Nga tharai ba um kwah ban shong bad ngi .
Nalor kata , ym don kawei ruh ka jaitbynriew sain hima sima mynta kaba long ka theokrasi , kaba la synshar da U Blei , kumba long ka Israel hyndai . Ki jingshai ba phymai ki la pynpaw aiu kumno ki Khristan ki dei ban niew ia ka snam ?
Ka jingpyrkhat jong u ka la kylla da kiba bun ki jingpyrkhat bad ka la pynmih ia ki jingkynmaw barim jong u .
Ka jingpynkiew kan pynlong ia ka pyrthei kaba ar ha ka ioh ka kot kum ka ri kaba ar kaba pynlut ha ka kam iada ri , baroh ar hajan ka US .
Da kaba pyndonkam da ka radiocarbon ki la pynshisha ba katei ka shyieng ka la don 10,000 snem ka rta .
Nga kwah ba kin long ki ophisar .
U nongïalehkai kriket ka Pakistan u Mohammad Hafeez u la kynnoh ba u la hap ban ïalehkai bad ki paralok kiba donkti ha ki kam bakla ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Wat nym sniehdoh ha ka khmat jong uwei pat .
Ka jylla ka la buh ia ka kjat shakhmat ban thaw ia ka histori kaba thymmai da kaba buh ia ka lynti jong ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban pynpaw ia ki jingtip .
Ka jingleit kaba 1 000 mail , hadien baroh , ka sdang da ka step .
U CM ka Kerala u la pynpaw ia kane ha ka Facebook .
29 , kynthup ia ka mukotduma pyniap briew ba la mudui ha u snem 2009 . Ki don hynriew tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mir Ashraf Ali Azam ha ka ward no .
Pule ia ki bynta ba la dep jong ka series hangne ​​:
Ka jingialehkai puzzle dur na ka bynta ki khynnah
Hynrei um shym la sngewhun .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen ha kylleng ka Jylla
Bad , kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Watla baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur hynrei ki nongshong jong ki ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ka jingiadei kaba jan jong u Bapu bad ka Ri Aprika ka long kaba la tip bha .
Haduh 170 tylli ki share kim shym la kylla .
Ka mat ban pynim ia ka jinglong kyrpang jong u briew ka long kaba kongsan bha .
Ka bench ka la kdew sha ka jingbishar kaba kham mynshwa , kaba la ong ba ka FIR ka long kaba donkam haba ki jingtip ki pynpaw ia ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip .
U Sharif u dei u khlieh duh jong ka sorkar pdeng ha Islamabad katba ka seng jong u Khan ka synshar ia ka jylla Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ki khynnah kiba trei kim lah ban ioh ia ka jingpule kaba donkam .
U Kaji , u nongsynshar jong ka World Bank , u la maham ia ki paidbah ha Bangkok ba ka jingpynbiang um ha ka thain mihngi jong ka Asia ka lah ban long ka jingeh jong ka spah snem ban wan . . . .
Ym don briew ne kynhun kiba la shim jingkitkhlieh mardor ia kitei ki jingshah thombor .
Bad ngi dei ban ai khublei ia u PM Narendra Modi na ka bynta kane .
La rah noh ia u na surok hakhmat ka PG Hospital ha kata ka por da ki shipai Pakistan katba u dang leit phai sha la iing .
Kumta kaei ka kyndon na ka bynta ka past kaba suk , ka verb kaba man ka por ?
Kham mynshwa , ki nongialam ka Sena ki la kyntait ia ki khubor ba u Sattar uba dei u myntri sorkar u la iehnoh ia ka kam namar ba u kwah ia ka jaka ha ka kynhun myntri .
Ki jingpynkylla mynta ki la bthah ba kan don tang kawei ka kynhun shipai India , ia ki lai tylli ki kynhun shipai jong ki President la pyniasoh lang ha kawei ka kynhun shipai kaba iatylli .
KA JINGPYNBNA NE KA JINGPYNBNA KA LAH BAN LONG KAWEI KA JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA LYNGBA KA shyntur
Ka kynhun jong ki riewstad kaba thymmai pura ka la mih ha kine ki skulbah jong ka ri India .
U la ong ba kaei kaei kaba la jia ha kata ka jingialang la pynpaw da ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Sachin : A Billion Dreams ka dei ka phlim kaba thoh bad pynïaid da u James Erskine .
Hynrei kan long kaba pher shisha bad kane ka serial .
Ha kane ka jinglong , ka science ka duh noh ia ka mynsiem jong ka .
Pynshisha ban pynduh ia ka jingpyniasoh ba la jied .
ka thuk thuk kaba lieh bad kaba saw bad katto katne kiwei pat ki bike kiba la pynieng .
Ka jinglong jingman ha Uttaranchal ka pynpaw tang ia ka jinglong ba pyrshah jong kine ki jingiakhih baroh kiba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka niam , ka ktien bad ka jingiapher jaitbynriew .
Nalor ka jingiaroh ia U Blei bad ia u Nongiathuhlypa , u la thoh ruh shaphang ka mariang , ka jingieit bad ka jingim imlang sahlang ha kane ka juk .
Hadien ba ka la ioh ban lamkhmat ka FC Goa ka la pyni ia ka jingshong shngain kaba bha ha ka bol bad ka la ioh ban synshar ia ka jingialehkai .
U Shahid Afridi u pynpaw ba un sa shongthait noh hadien ka World Twenty20
La wad ia u ha ka mukotduma pyniap briew bad ka mukotduma shna ïing beain ha Sara Sahara .
Ka eksamin jong ka UPSC ka don lai lai bynta .
La bthah ruh ban pynbun shuh shuh ia ki jingthiah Oxygen bad ICU .
Ka kali jong u ka la sangeh ha ka lynti iaid kjat , hynrei .
U kynrad u khmih lynti ba ki mraw kin khaii pateng da ka mina jong u bad nangta kin ai jingtip ia ka jingmyntoi jong ki ynda u la wan phai . Ki tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka khun kaba kham heh jong ki bad u tnga jong ka ki long ki nongsdang . Ka khun khadduh jong ki bad u tnga jong ka ka Linda bad u Joshua Snape ki la shah khot sngewbha ban leit sha ka klas kaba 124 jong ka Skul Gilead .
Kumta , lane ngi ring ia ki electron na kata ka liang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la ong ba ka Centre ka dang trei ban pyllait kloi ia ka pisa kaba iadei bad ka Polavaram Project sha ka Jylla Andhra Pradesh .
Im tip ia ka .
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan kiew sha ka 17 ngut . 3 klur ha u snem 2025 bad kumba 24 klur ha u snem 2050 .
Ki maw oniks bad ki maw ban buh ha ka ephod bad ha ka jingdeng shyntur .
Na ka bynta ka CSK u Mohit Sharma bad u Dwayne Bravo ki la khur mar 2 wiket .
Peit ia ka jingkren ba pura jong u Shri Prakash Javadekar :
Na ka bynta kata u buh nyngkong eh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka jingim jong u , u kylla long kum u dieng uba sei soh uba la thung harud ki wah um .
Ka mat kaba hadien ka long kaba kongsan .
Uba la ai jingkyrshan ïa u ha kawei pat ka liang ha kaba kut dei u Wriddhiman Saha uba la thep 18 ron na ki 42 tylli ki bol .
Ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei ka la jan kut .
Nangta , ngi iohi ia kane ka jain dieng .
Ka BJP ka la phah ia ka Circular sha baroh ki heh jong ki jylla jong ki prokram kiba hap ban pyndep ha ka por jong ka Seva Saptah .
Grady , pyndap biang ia ki tiar ialeh bad ki jingbam . Gordo , ka um bad ka gas .
Ngin sa ia kren bad phi shen .
Ka table harum ka pyni ia ka rai jong uwei pa uwei u senator .
Ka don ka jaka bam kumba 10 mail shaneng jong ka surok .
Kane ka long kumba 44 percent na baroh ki jingiap jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Baroh ki don 21 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma ksiar kiba don ha ka jingialehkai miej .
Ka jingshalan mar shabar ri lah ban batai tang kum ka jingdie ia ki mar shabar ri .
Haba ngi iakren shaphang u Mahatma Gandhi ngi kynmaw ia u Henry Thoreau na uba u Mahatma Gandhi u la nang ia ka jingbym kohnguh .
La siat iap ia u koidi ha phatok Bihar , 5 ngut ki mynsaw .
Ka la don ka jingburom ia ka jingtrei shitom bad kata ka la long kaba ai jingmyntoi .
Ka jingpynkylla khun , wat la ka long kaba treikam bha hynrei kam ju long kaba lah ban pynphai biang . baroh kiwei pat ki rukom ki long kiba lah ban pynphai biang , kham bunsien mardor ynda la pynsangeh ia ki .
Ki khynnah ki dang shna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh bapher bapher .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi kan long ha madan Wankhede ha kaba nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong nga ha India , kumta ka jingim ka wan ha ka lynti kaba pura .
U Vijay u dang ap mynta ia ka jingpyllait ia ka phlim Master .
U slap uba jur u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka South bad ka Gujarat pdeng ha kine ki 24 kynta ba la dep .
La ai khublei da ka kynhun imlang sahlang jong u Brahman na ka bynta ki jinglap jong ka saian .
Kata ka mut ban ngeit ba ka jingsngew jaitbynriew bad jingsngew riewlum kan sa jah noh bad yn bujli da ka jinglong kaba halor ka jaitbynriew kaba lah ban wanrah ia ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki dawai .
Ngi pyrkhat jrong bha ia lade , bad kumta ngi dei ban . ngi la buh ia ki briew ha u Bnai , ngi la leh ia ki jait kam kiba phylla baroh .
Ka seng ka la ai ruh ia ka jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal lyngba u DC .
U sohjew u dei u jingthung uba ju rep man la u snem .
Kane ka dei ka por kaba shisha .
Ia ki eksamin rung skul yn pynlong katkum ka thup .
Baroh arngut ki long ki bym don dak jingpang .
Phi shu lah ban pyllait ia nga , em ?
Katba ia ka khyndew , na ka mih u kpu : bad hapoh jong ka la pynphai shaneng kum ka ding .
Ia kane ka phlim la shon kum ka Average ha ka jaka die phlim .
" Haba ngi ong ka jingpynbna paidbah , ngi mut ban ong ba ia kajuh dei ban leh ym duna ia ka lai sien hadien ba la thep ia ki kot ki sla , " " la hukum ka iingbishar . "
U Kabir u la ong : ‘ Ko Pandey , Ieh noh sharud ia ki Veda bad kiwei kiwei ki kot niamBaroh ki ialam bakla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khun masi kiba dang kha thymmai ki hap ban khie bad iaid ha ka sngi ba kha ia ki .
U Arvind Kejriwal ryngkat bad ki dkhot ka party .
Ka BJP ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ban jied ia ka LoP ha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u Vinay Sahastrabuddhe uba dei peit ia ka jylla.
" " " Kam long kaba suk ban pule bad ki skul ki long kiba jngai ." " "
Ia kane ka video la tohkit bad yn sa leh da kaba tyngeh ynda la pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
Katno tylli ki seat phi tharai ba ka NDA kan ioh ?
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong ki president
Kumno shaphang kiwei pat ki jingiathuhkhana ?
Ki treikam bha bad ki dimmer .
Nga la ioh ar tylli ki jinghikai .
Ka jingjaboh ka um ka nang kiew ha ka por tlang .
Nga don la ka iing ka sem bad ki paralok ha sor .
Ki nongleit nongwan duriaw jong ka ri India ki iasoh bad ki lieng khaii bar ri namar ki daw bapher bapher kata :
U Jisu u la leh aiu na ka bynta ka briew kaba pang ?
Ngi lah ban pyniaid da kaba leh ia kaei kaba ngi tip .
U Tom u ju dih ia ka beer tynrai .
9 ngut na kitei ki dei na ka BJP bad uwei uwei na ka BSP bad SP .
Kiba bun ki briew ki la pynphriang ia katei ka video ha ki Twitter jong ki .
Hynrei , ka jingroi ka ioh ka kot ha ka Jylla ka long kaba la pynkhih da ka tnat shakri .
Kiba shah kynnoh ha kum kine ki jingjia dei ban ai kum kane ka jingpynshitom .
Khlad noh u Sabzar Bhat u nongmihkhmat jong u Burhan Wani ha ka jingiakynduh ha Pulwama district jong ka Kashmir .
kumba ngi lah ban ia sngap jar bad ka ha ka por mynstep kaba slap
U la leh ei ei na ka bynta jong ka ruh .
Em . U Jisu un ym ai ia ngi ia ka hukum kaba ngim lah ban bud .
Lait noh tang u Parashuram Waghmare uba la suba siat , baroh 5 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka kmie jong u Rohith Vemulas : Wat kwah ia ka pisa 8 lak ne 8 klur jong phi Iathuh ia nga balei ba u khun jong nga u la iap .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1984 haba nga la mih ban wad ia ka blang jong nga , nga la iohi ia u Sajjan Kumar uba shah kynnoh ba u kren sha ki paidbah bad u dang ong ‘ hamari ma maar di ’.
Ki karkhana ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ba da ki lak ngut ki nongbylla sngi ba kynthup ia 32 hajar ngut na Coimbatore ki la pynpaw ia ka jingkwah ban wanphai noh sha la iing .
Ka NHAI ka shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jingdon jong ki FASTags na ka bynta ka jinglum khajna da ka kor kor
Balei ym shym la leh ?
" Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u , ka Smt Shashikala , u President u la ong " " U Shri Dharia u la long u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongsynshar uba tbit uba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher . "
Naduh ka jingjah rngai jong u Bose ha ka 18 tarik u Naiwieng 1945 , la thaw lai tylli ki komishon da ka sorkar pdeng naduh u snem 1947 ban wad ia ka jaka sah jong u hadien ka jingshah kynnoh ba ka plan ka la shah pynpra .
Hapdeng ka spah snem kaba saw bad ka spah snem kaba hynniew , suki suki ki hima bad ki jaitbynriew kiba bun jong ka Japan ki la iasoh lang hapoh ka sorkar pdeng kaba la synshar da ka kyrteng da u Syiem Japan .
Kan ym iehnoh ia u mawsiang ban iada ia kane ka pateng jong ka jinglong briew .
La pynbna ia ka tarik exam CTET 2018
U la klet lut ia ki kor shna lyer kiba u la kwah ban shalan sha Algeria bad na ka bynta kiba u la leit ban pan jingbit na u Napoleon Ill .
Ki nongrim jong ka hok mariang , pynban , ki hap ban bud .
Lada ki nongsynshar ki kwah ban phiah ia ka ri India ki paidbah ka ri India ki kloi ban pyniatylli ia ka ri .
Ki ju wan sha iing .
Ia ka rai yn sa pynbna hadien .
Arngut ki riewshlur , u Ram Charan bad u Jr . Ka NTR ka ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
U lum u la tap da ki dieng sohjew .
U slap ha Mumbai : Ki rel kiba don ha ka thain ki la shah ktah , ki Dabbawala ki la pynsangeh ia ka kam .
Kumjuh ruh la ai khusnam ïa ki 16 ngut ki nongthaw jingmut ha ka kyrdan COVID 19 Innovation Challenge .
Nalor kata , saw ngut ki shipai RPF ki la shah sospon namar ka jingbym shimkhia .
Ki rmiang shyntur ki dei ki jaka kiba kham jem jong ka sniehdoh jong ngi .
U lah ban iashim bynta ha ka jingialang hangta .
Ki la iada ia ka nam lahduh jong ki da kaba jop ha u snem 2012 .
" Ngim shaniah ha ki kambah , hynrei ngi ngeit ba ki angel ba donbor jong U Jehobah ki " " shong shnong sawdong " " kito kiba sheptieng ia u bad kiba shakri ia u da ka jingshaniah . "
Ia kane ym shym la pynpaw shai ha ka phlim .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ha kane ka sngi rakhe .
Dei ha kane ka por ba u la shah siat ha ka khlieh .
Kumta ki doktor ki donkam ban shah hikai .
Ki pud ki sam jong ki ri kim shym la pyniakhlad ia ka jingsngew jong ki .
Ngan bud ia ki hukum ba la ai ha nga .
Ka Madugula ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok , u la bynrap .
Kumba phi baroh phi tip , kawei na ki deposit jong ngi ka la shah tuh .
U la kam ba ka dei ka jingmut jong u Chelameswar ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor , hynrei baroh kiwei pat ki nongbishar ki la mynjur .
Panmap u nongthaw ain ka BJP ha Gujarat halor ka jingshah shoh ha kawei ka kynthei , ka la tied ia u da ka rakhi .
Ki don tang arngut ki Nongpeitkai kiba la tip mynta kum ki Nongpeitkai kiba trei shaphang sepngi bad shaphang sepngi katba ia u Fleet pat la aiti ia ki kam wad bniah ia ki jingthoh .
Nalor kata , ka A1 Series ka don ruh ia ka jingpynpaw 4K bad ka jingpynpaw HDR .
" " " Haduh mynta la shim ia ka sienjam pyrshah ia ki 14, 101 tylli ki jingthoh ha ki social media . "
Ka mat ban pynsted ia ki kam jurip ha ki thain Kutch bad Saurashtra , bad ka Gulf Khambat , ka la mih ban iakren , khnang ban wad ia ka gas bad ka umphniang ha katei ka thain .
Ki heh sorkar Israel kham mynshwa ki la jer kyrteng ia ka kum ka jingbakla kaba la pawnam bad kaba ma .
Hiar thma ki riew kieng atiar ia ki 2 tylli ki mosque jong ka Pakistan
U Shri Prabhu u la ban jur ruh ba ka Sorkar ka shim ia ki sienjam bapher bapher da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingshalan mar na India .
Phi lah ban leh ia kata ha ka jingim kaba jrong kum ki sngi jong u dieng .
" bad ki la ong, " " Wat iehnoh ia ki blei jong phi, bad wat iehnoh ia u Wadd, lane ia u Suwa, ia u Yaghuth, ia u Ya’ uq, ia u Nasr. " " "
Ka phlim ka la leh bha ha ka sngi kaba nyngkong , hynrei kam shym la lah ban khring ia ki nongpeitkai naduh ka sngi kaba bud .
La pynkylla kum ka Kauai , ka dei ka ïew kaba rim tam na ki ïew bah Hawaii .
Ka India kam don ha ka kyrdan ban pynbor ia ka Pakistan bad ka ri kan bud ia ka buit jong ka ban ialeh pyrshah ia ka thma ba la pynbeit ryntih .
Ha uta u bnai hi , ka Shoma Sen ka la pan ia ka kamra kaba lah ban rah kaba yn siew da ka iing ka sem jong ka .
Ka lain jong ki painkhana lieh kiba shong halor ka khyndew kaba jakhlia .
kumjuh ruh ki jingiadei jong ngi shabar .
Ka India bad ka China ki dang ia kren lyngba ki lad ki lynti bad ki lad shipai halor ka jinglong jingman ha ka Line of Actual Control ha ki jaka khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ba ki robot , ha ka jingshisha ki dei ki briew kiba tin .
La sdang ia ka ha ka snem 1907 .
Ka kad lieng ba kongsan ha Karnataka , ha ka rud duriaw ba shathie ha Mangalore ka jngai 500 km na Koppal .
U la bthah ia ki sorkar Jylla ba kin pynthikna ba ym don kano kano ka Divyangjan kaba shah pynduh ia ki jingmyntoi .
La hukum ia ki lieng thma German hapoh ki kyrteng ba shipor .
Kiba la mynsaw ki long u Rajwinder Kaur , u Kuldeep Singh , u Vir Singh , u Gurpreet kaur , u Kulwant Singh bad arngut ki khun u Harmeet Singh bad u Jasmeet Singh .
Kaba kham kongsan ka long ba u briew uba pule bha u lah ban ioh ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim kaba hadien wat kane ka pyrthei kaba mynta .
U la mad jingeh namar ba nga dei u nongialeh RTI bad ki jingkylli jong nga khamtam halor ki job card jong ka MNREGA bad ka jingthied khaw ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ki la pynmong ia ki katto katne ki briew .
Ha khmih kum ki kada khlaw ha ka ri khlaw ki leit sha la ka kam . ki mih kloi na ka bynta ka mrad : ka ri khlaw ka ai jingbam na ka bynta jong ki bad na ka bynta ki khun jong ki .
Haba u Luther u la pyrshah ba la pynrem ia u khlem ka jingbishar kaba hok , u Patsha Charles V u la khot ia u nongpynkylla niam ban wan mih ha khmat ka jingialang ne jingialang jong u syiem ha Worms .
Ka CBI ka lah ban kylli jingkylli ia u shen bha .
Ki bos kiwa em ha Chennai , Arcot , Kanchipuram , Vellore , Cheyyar , Vandavasi , Polur , wa Tindivanam .
Une u dieng u long uba rit palat .
Nga la wad ia kita la shisnem .
Kumta ka long ka jingkylla kaba khraw bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka Israel u Mr . U Yair Shamir .
Ka Mi Max 2 kaba don 32GB ka ROM kan long ha ka dor T.12,999 katba ia ka ROM kaba 64GB lah ban thied ha ka dor T.14,999 .
Ha ka liang sepngi la don ki jingker kiba jrong sanphew phut , shiphew tylli ki tnum jong ki bad shiphew tylli ki tnaw jong ki . ki jingteh jong ki tnum bad ki jingteh jong ki ki long kiba la shna da ka rupa .
Ki mishoneri Khristan ki la noh synniang sha ka jingpule ha kane ka thain . Bad ka don wat ka jaitbynriew Jiw kaba rit hynrei kaba dang roi bha ha Manipur bad Mizoram .
1 GB RAM ka mut ba phin ym lah ban leh bun ki kam hynrei ka biang na ka bynta kawei ka kam ha ka shisien bad wat na ka bynta ki jinglehkai kiba rit.
Ha ka 25 tarik u Naitung 1946 la thaw ia ka Komiti Pynkhreh da ki skulbah kiba seng .
U la ong ba u pyrshah ia ka jingwan tuklar sain pyrthei , hynrei u kyrshan ia ka jingwan tuklar sain pyrthei , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U donkam jingiarap , Wesker .
" " " Ka juk jong kum kine ki jingkren ka la nang kiew bad ki paidbah Iran ki la iohsngew ia kine ki jingkren da ki spah sien , bad kim shimkhia shuh " " la bynrap biang u Rouhani .
Ka exit poll kam dei ka rai ba khatduh hynrei ka pyni ia ka jingjop jong ka BJP : U Nitin Gadkari
Ki jingkhot zoom bad ki jingialang video .
" " " Hooid, ka dei ka Pad ha ka kti jong nga ."
Ka jingpyniasoh kam kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingpyrshang ia u 'Covaxin' ha ki briew ka sdang ha ka hospital SUM ha Bhubaneswar English . Ka Lokmat . com
Hynrei la iakynduh ia ka da ka jingduh jingkyrmen .
Nga bad ka Zia ngi lah ban shu peit ia ka khmat jong ka .
Katto katne ki nongthoh histori ki pynshong nongrim ia ki jingmut ba mynta shaphang ka jingieit ba sngewtynnad ha ka ri Europe ha ka por ne hadien ka juk pdeng , wat la ia ka jingdon lypa jong ki jingiadei ba sngewtynnad la pynshisha da ki poitri jingieit hyndai .
Oh , ka la kham slem bha .
Ki dkhot jong ka balang Khristan ki dei ban kynmaw ia ka jingmaham jong u Paul ban ym iasoh bad ki bym ngeit .
Bad hato kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynieng ia kine ki briew ha la ki kjat ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ka jingjied paidbah .
Ki jingkhein ia ki jingthoh ha ka Wiktionary ki don hangne ​​.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la pynlong ia ka Mary ban iam .
Ha ka jingialang kaba khlem riti baroh arliang mamla ki la pyni ia ka jingkwah ban pynkut ia kane ka jingiateh na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki .
Dei ban pynkhuid ia ka kamra jong nga ?
Ia kane ka jingkyrshan kamai dei ban ai man la u snem ha ki lai bynta .
Ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi la ai Rs .
Wat la la rah mardor ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Nga iathuh tang ia kaei kaba nga la ong ha kata ka por .
U JK Rithish u la ak bad ka Priya Anand ha ka phlim LKG .
Kan pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba sngewtynnad . Sumar Bha Ialade .
Dang shen u Arjun Kapoor u la pyndep ia ki shniuh jong u ha ka salon kaba u ieid eh.
Ka China bad ka US ki don ha ka thma khaii pateng , ha kaba baroh ar tylli ki pynngat ia ki jingpynjari ha ka ioh ka kot iwei ia iwei pat .
Ka jingbthei u bom hydrogen ka la don ka jingeh ha Pokhran .
Ka India ka dei ka ri jong ki niam bad ki kolshor bapher bapher . kumta , kawei pa kawei ka niam ka don la ki jong ki tamasa bad ki riti dustur .
" U la pynkut : " " Ka jingbym iap jong ka mynsiem . . . ka long ka jingngeit jong ki riewstad jong ki nongwei . " " "
Ka Maharashtra kaba don 32ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ka dei ka jylla kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ban leh ia kata , ki nongialehkai ki donkam ia ka por ban ioh ia ka jingshai jong ka madan .
Ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki ju pyndonkam man ka por kum shi bynta jong ka thong jong ka Indian Navy ban tei ia ki ‘ jingkieng jong ka jingiadei paralok ’ bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki ri pyrthei bad ki ri kiba iadei paralok .
Ha ka por ba sdang ban pynmih ia ka phlim 90210 , la pyrkhat ia ka dur jong ka Annie Wilson kum ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
U KL Rahul ruh u dei u nongjied .
Namarkata kam long kaba sngewtynnad ia ki blei ba ki briew kin tip ia kane .
Ki la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew .
Ka Sheila kaba sah ha Jamaica ka la ong : U nonghikai phareng jong nga u la kyntu jur ba ka jingleit sha America kan long kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
U Robert Devereux , u Earl ba ar jong ka Essex bad ka Mary ka Mahadei jong ka Scotland ki la donkam ban shah shoh lai sien ha ka jingshah pyniap jong ki .
Ka mynsiem jong u ka sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong ki , ka ai ia ki ia ka jingsngewthuh ba ki long ki khun ba la pynsleh jong U Jehobah .
Hadien ba la pyllait ia nga , nga la bteng ban pule ia ka Baibl .
Ka la thaw phra tylli ki kynhun treikam .
Shisien u Sheikh Zayed u la iathuh ha uwei u riew donburom jong ka ri India uba la wan jngoh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongap langbrot Arab uba la duh noh ia kawei ka langbrot man ka taiew ha ki blang .
Ka jinglong hi ka long kaba thikna .
U Malik u ong : Ki blei ki la kylla long ki khniang . Ka jinglong kaba biang ?
Ka seng Congress bad ka seng riewlum ki la jan pyndep ia ka jingiateh lok jong ki .
Ha ka jingpynkut jong u , u Shri Jaitley u la ai khublei ia ki myntri pla tyngka bad ki ophisar jong ki jylla bapher bapher khlem ka jingiatreilang jong ki ka GST kan ym lah ban long kaba jop kumba ka long mynta .
Kumta , shano ka ioh ka kot jong ka ri India ka leit ?
Ka sorkar jylla ka la dawa ia ka jingiarap kaba T.5,112 klur .
Ngi dawa ruh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia kito kiba pynlong ia ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka seng .
Na ka bynta jong phi ki mrad ba la buh dak ban knia ki long ki jingmyntoi na ka bynta ka por ba la buh . nangta ka jaka knia jong ki ka long ha ka Ïing hyndai .
Hadien kata yn sa leh katkum ka ain .
Ki la dei ban iakren ha baroh ki jingialang jong ki party , la ong ka Mamata Banerjee .
U jingthung uba long u khniang jingpang .
Ka wing ka don ka rong lieh .
U la ïaroh ruh ïa u Shri Gadkari uba la lah ban pyndep kloi ïa ki surok bah bad ki jingkieng ha ka Jylla .
Dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren hapdeng ki ar jaitbynriew lane lada kane kam long kaba lah , lyngba ka ain kaba pynlah .
Ia kane la kyntait da ka skulbah .
Ha Mumbai ka Dignity Foundation ka pynïaid ar tylli ki jaka sumar ïa ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat , ha Dadar bad ha Chembur .
Uwei u briew uba na Bangladesh u la shah rai set phatok lai bnai namar ba u la sah palat ha Brunei .
Ka la kren ha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
Ka jaka jong ka hotel ka la shah thang ha ka ding.
Katno kata ka jingrwai kaba itynnad haduh katta katta ka la dei ban long kaba la pynsngewbha da U Nonglong ba kynja Blei ha ka jinglong jong u ha ka sien kaba nyngkong eh u kpa ha ka jinglong kaba thymmai pura !
Ka kynhun ki shynrang kiba bat ia ki langbrot ha ka jingiakop .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Kannada .
Namar ba ka don hangta , ka don ha man la ki thliew surok .
Ka Priyanka ka ju sam ia ki dur ban kynmaw ia la u kpa .
Kane ka jingaiti jong ki martyr jong ngi kan ym leit lehnohei .
Ka dei ka case kaba khia .
Ka khmat jong u GV : Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei shaphang ka Syria
U la shakri kum u riewstad jong ka polisi paidbah ha ka jaka pule jong ki riewstad jong ka pyrthei .
Nga shu sngewkmen ba ki koit ki khiah bad ki don ha la iing .
U Sudheer Nambiar bad u Secretary ka tnad Industries u Paul Antony ki la shah jied kum ki nongshah kynnoh ba ar bad ba lai .
Toast 1 tsp u symbai sohjew bad khleh lang ha 1 khuri ka um ba la khleh .
Peit bniah bha watla .
Ha ka sngi Nyngkong , ka pisa ka la plie ha ka dor 70 . 79 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 70 . 94 ka tyngka jong ka Amerika .
Ka Hyundai Motor India Ltd Ka Maruti Suzuki India Ltd ka Toyota Motor Corp .
Lait na kane , un sa leh ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim lai tylli jong u Ayan Mukerji kaba la thoh ia ka Brahmastra .
Kata ka long kaba nga lap da kaba her rit bad stet ha kylleng ka dewbah Africa katba nga dang ring dur ia ka jingitynnad jong ka jingpher jong ka .
Ka jingbym lah ban kha khun ka dei ka jingbym lah ban kha khun katba ia ka jingbym lah ban kha khun yn khot ka jingbym lah ban kha khun .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban pyniasoh ia ki nombar pynrung kyrteng jong ki khynnah skul bad ka Aadhar card khnang ban pyntreikam hok ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai .
U la leit wad ia ki arngut .
Ka tnad peit bniah ia ka suinbneng ka la ong ba ka jingshit kaba rit tam ka lah ban hiar shapoh 20C ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingkylli nangta ka long hato ka kham shyrkhei ban pynkut noh ia ka CCP ne ban pynkut noh ia ka ri jong ngi ?
Kine ki dei ki nongsyntiat , la ong uwei na ki briew .
Ka jingdon jong ki khynnah baroh ha ka rta kaba kha haduh 60 bnai la thew .
U la ïalehkai ha ki saw tylli ki Test bad shiphew tylli ki ODI na ka bynta ka England .
" Hadien ba ki la pynlong synran shibun eh ha Derbi , kita ki arngut ki la leit phai pat sha Lustra bad sha Ikonium bad sha Antiok .
Nga la pule tang haduh ka klas VII .
Ka la bynrap ba ki pulit ki la iarap ia ka ban kiew ia ki 18 tylli ki step ba kyntang jong ka jaka mane blei .
U Amritraj u la ong ba ka rai jong ka AITA ka long kaba pynduh jingkyrmen.
Ki long kiba duna bha kiba ieng , kham bunsien ki sngap jar ne katto katne kiba ieng beit .
Hynrei , hadien kata u la shim ia ka eksamin jong ki kam bank bad u la rung sha ka Bank of India ha Hyderabad kum u ophisar jong ka ktien sorkar .
U Sandeep Bhushan u la shah jied kum u managing director ba shipor , ong ka khubor Facebook .
Ka don kumba 24 ngut ki nonghikai .
Ka jingai jingtip kaba bakla ne kaba ialam bakla ka long ka kam runar kaba khraw .
Ka Maruti ban seng ia ka Hospital , ka skul ha Gujarat . la buh pisa T. 125 cr na ka bynta ki projek
Ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Reeza Hendricks bad u Quinton de Kock ki don ha pdeng ban plie ïa ka jingïalehkai jong ka South Africa .
Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki diaper jain
Ia kine la tip hadien kata kum ki nawara jagir .
Kane ka longïing ka don haduh 12 ngut ki dkhot .
U Kotecha u la ong ba ka jingiatreilang jong ka AYUSH bad ka CSIR ka don ia ka jingthmu kaba kham heh .
" Ka sorkar jong ngi kan nym leh ei ei da lei lei ruh em pyrshah ia ki nongrep." " "
Ka sngi sha pyrthei ka thmu ban pynsngewthuh ia ka histori kaba jrong bad ka jingdonkam kaba jylliew ha ka kolshor bad ka ioh ka kot jong u sha ha kylleng ka pyrthei .
ka jingpynbeit ia ka jingkylli ka lah ban pynmih ia ka jingpynlang kaba heh ha ka jinglut .
Kloi ne hadien . . . ki jingmut kiba kham dum kin phai sha ka Erebor .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar , ka AIDS bad ka Ebola ki dei katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Linux ka dei ka jait jingtreikam jong ka kompiwtor .
