Uwei pat u hynmen u Rajinder Amarnath u dei u coach barim jong ka kriket klas ba nyngkong bad u coach kriket mynta .
Hato ka long tang ban ioh ia ki mar ki mata , ban don ia ki jain kiba thymmai tam , ban pynsngewbha ia ki paralok jong nga ?
Nga sngew ba ka shuki jong nga ka lynniar .
Ngi la shah teh ruh ha ki jingkular jong ngi ha ka pyrthei .
U la leit phai sha la iing ban bam ja miet bad u la wan biang ha ka por janmiet ban sdang biang ia ka kam .
Nga kyrmen ba phin ym ai kano kano ka jingtip ba kyrpang .
Kata lada ka pisa kaba lah ban pynphai ka long palat ia ka 10 percent na ka khajna baroh kaba dei ban siew , uwei u don hok ban ioh ia ka sut kaba suk kaba 0 . 5 na ka shispah halor kata ka pisa .
U Komishon bad ki nongtrei jong u ki kyrmen skhem ba yn pule bha ia ki sla kiba bud .
" " " Sngew burom ban ia kynduh ia u HH Syiem Khalifa Bin Salman Al Khalifa u Myntri Rangbahduh jong ka Hima Bahrain "
Ym don jingmut ban pyrkhat shaphang ka jingshah kynthoh .
Kum kine ki jingiakop la pynlong man la u snem .
" Kumta ka treikam na ka bynta jong ki da kaba suk bha , ka dei ka jingkylla kaba mut kaba tynrai ." " "
Ynda ki nongleh kam sniew ki la mih na iing ka la phone ia ki para marjan bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ia u nongtrei ba la buh por yn khein ba u long uba iaryngkat bad u nongtrei ba pura ha kaba iadei bad ki por trei , ka bainong , ki jingsiew bad kiwei kiwei ki jingsiew katkum ka ain .
La ai jingmut ba ki briew kiba don ki daw kiba biang ban leit sha India ki dei ban iakynduh ia ka embassy jong ka India ha Beijing lane ka consulate ha Shanghai ne Guangzhou .
Ka Bengaluru FC ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop shisien bad ïakhaid lai sien .
Baroh ki don 47 ngut kiba la ai snam ha katei ka camp .
Nga la thoh shaphang ka jingim kaba man ka sngi , shaphang kiei kiei kiba pynlyngngoh ia nga , kiba pynsngewtynnad ia nga ne kiba pynbitar ia nga .
Ha ka jingialam jong u Virat Kohli , ka kynhun jong ka India ka la pyndep ia ka jingjop kaba pura pyrshah ia ka West Indies ban sdang ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Test .
Ka K20 Pro , khamtam eh , ka kyrshan ia ka jingpyndait stet kaba 27W katba ka K20 ka kyrshan ia ka jingpyndait kaba stet kaba 18W .
Ngi iohi ia ka kum ka jingkiew ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri .
Nangta ki nongleh bymman kin iohi ia ka Ding , bad kin pyrkhat ba ki la jan hap ha ka , bad kin ym shem lad ban lait na ka .
Ka Congress kam lah ban shah ban pyllait ia kane ka kabu .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh ka
Ym don mano mano ba lah ban pynthut ia u .
Namar u la sngewsynei ia ki paidbah kiba la shah pynshitom bein ha ka jinglong mynsiem kiba la tuid ban peit ia u . U kwah ban iarap .
Ka taiew pura ka la iaid naduh ba ka nongthoh khubor ba pawnam ka Gauri Lankesh ka la shah siat ha iing sah jong ka hynrei ym pat don kano kano ka jinglap haduh mynta halor katei ka kam pyniap briew .
Hadien ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha ka snem 1954 bad 1955 la shna katto katne ki jingker um bad ki kam pyntuid um bad la sdang katto katne ki skhim kiba heh .
Mynta ka sngi , ka VII ka mihkhmat ia ki 19 ngut ki nongshim dur kiba la thoh ia ki jingjia bad ki phang kiba kongsan ha ka pyrthei naduh ki snem 1970 .
Ki slap bym dei aiom ki la pynjot ia ki lyngkha katba ki nongrep ki dang pynkhreh ban ot .
Ka Congress ka la ioh shiphew tylli ki seat katba ka NCP ka la jop tang kawei ka seat .
La pynbna ruh ia ka Tricolor ha katei ka sngi .
Ka sorkar jylla ka kyrpad ia ki khynnah kynthei ban kiar na ki jain jins bad ki mobile. Hukum ka Rajasthan women commission ban tohkit
Ha kiba bun ki liang , u la long u nongpynshlur na ka bynta , bad wat u nongsdang jong ka polisi jong ngi kaba long ki para marjan nyngkong .
Ka Manisha Koirala ka la paw khatduh ruh ha ka phlim Prasthanam ryngkat bad u Sanjay Dutt .
Kiba mynshuwa kim shym la long ki briew hynrei mynta ki long ki briew U Blei : ki bym shym la ioh jingisynei hynrei mynta la ioh jingisynei ia ki .
Ka jingbun ki dukan die jingbam ruh ka dei kawei na ki daw balei ba ka Nam Shan Estate ka ioh ia ka kyrteng thok jong ka .
Ha kane ka jingialang pynkut ia kane ka skulbah la pyniaid da u Prof Paramjit Singh Judge uba dei u Dean jong ka tnad pule puthi jong ka Guru Nanak Dev University .
U Edward , u Connie , u George bad ka Grace .
Ki prokram pynroi bad ka jingphiah ia ki mar ki mata bad ki briew ki dei ki mat ba kongsan ban iakren ha ka jingialang , la ong u heh sorkar .
Kumta ka sorkar bad ka tnad elekshon ha Botswana ki la kyrpad ia ka tnad elekshon jong ka ri India ban pynrem ha khmat ka iingbishar hangta shaphang ka jingshaniah jong ki mashin .
Ka jinglong hapoh jong ka Yaris ruh ka long kumjuh bad ka sedan hynrei ka duna tang khyndiat ki jingdonkam .
Ka jingthung bad jingpynkynriah kam ia ki Nongbishar .
Ha khmat , ka don ia ka camera kaba 8MP na ka bynta ban shim ia ki selfi bad ki jingkhot video .
Ia ki phlim kiba jop yn pynkup burom da ki khusnam rupa bad ki khusnam pisa .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U AIR Chief Marshal U OM PRAKASH MEHRA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 11 . 2015
Ka tnad labour ka la ai pisa T.1 lak marwei sha ki nongshah pynjulor kum ka bai lutksan na ka bynta ka bainong ba ki la shah pynduh .
Kane ka lah ban donkam ban kylla .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang bad ieh ia ka katto katne por .
U Syiem Harry jong ka Britain u leh ia ka test HIV live ha Facebook
Kaei kaba la ai bor ia u Job ban shah ia ki jingeh jong u ? U Job u la mad ia kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Phi lah ban long beit ha ka point baroh shi katta .
Kane ka mut ba ka Nifty ka lah ban hiar shapoh 4 , 200 ha ka por ban wan .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Mynta da ki 13 tylli ki lieng ha ka kynhun jong ka , ka BSC ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ar tylli ki jingpynkylla niam kiba iadei dur ki dang iaid .
Ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain ha ka por lyiur la buh ban sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki nongleh kam sniew ki pyrshang ban pynslem ia ka jingpynshitom kaba khlem nongrim , u la ong .
Wat la la phah ia ki dorkhas sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u heh pulit ka jylla hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh .
Kiwei pat ki tiar ba la ioh kurup na ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ki dur jong ki jingthoh ba shadien halor ka jingtreikam jong ka tnat treikam ba shalor bad kiwei kiwei .
U snem 2011 un long u snem uba kham bha shibun ban ia u snem 2010 na ka bynta ka kam baroh kawei .
Ki jingkylla bym kut jong ka jingim .
Ka kynhun kaba lai ka la hiar thma ia ka Khyrdop Kashmiri ha ka kynroh ba shathie .
U la shongkurim ia ka Satya Mehra bad u don saw ngut ki khun bad ka Sunil , ka Parveen , u Rahul bad ka Amitava bad bun ki khun ksiew .
Tang hadien ka jingialehkai kaba jur bha saw ngut ki shipai kiba la iashim bynta ha ka jingkem ki la shah pynbor ban wan mih ha khmat ka komishon .
U Jehobah U Tyllong jong ka Jingpynim Jong Ngi .
Ki kylli kaei kaba ngi leh na ka bynta jong ki .
Kaba phylla ka long ba kiwei pat ki nongialam BJP ki la iohsngew ia u Modi ha ka jingsngap jar .
Ym tip katno slem ki shyieng ki la don hangne ​​. ka jingshit jingkhriat kaba la pynneh .
Ryngkat bad ka Democracy , ka Demography bad ka Demand kaba pynlong kyrpang ia ka ri India mynta ka long ka Decisiveness .
U Guntur u paw ruh ha ki ar tylli ki jingthoh ba la thoh ha ka snem 1147 bad 1158 H.K.
PEIT Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka Bhagavad Gita kaba heh tam ha ka pyrthei , ha ka temple ISKCON .
Ki sienjam ba la shim da kine ki Jylla ki la pynlah ia ki ban leit phai biang sha ki jaka trei bad jaka pule jong ki bad kiei kiei ki long kumba thikna mynta .
U la pynhiar mynsiem ha ka por 5 . 05 baje janmiet ha ka jaka pule jong ka ri baroh kawei .
Dei ha kane ka por ba u Rohit u la poi sha ka spah snem jong u .
" " " Ngin sa buh ia ki kyrtong kiba shyrkhei ha ka Amethi bad ka Rae Bareli " " " " la ong u nongaiktien ka BJP u Sudhanshu Trivedi.
U Kohli u la ong ruh ba lada uwei pa uwei u nongialehkai u buh ha ka jingmut ia ka kynhun shipai India , ka kynhun kan ioh ia ka jingkyrshan kaba kham heh ynda ki la shim ia ka madan .
Ki nongshong shnong ki bam lai sien ha ka shisngi .
Te , na ka bynta ban peit ia kane , ngi peit ia kane ka interface kham bniah .
Ia kane ka jaka baroh kawei la pynkylla kyrteng kum ka Goodwood Hall , hadien ka madan ialehkai ba pawnam jong ka Goodwood ha England .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi dang don bun ki jingai khublei ban jop .
Hangne ​​ka Gujarat , Punjab , Telangana bad Haryana ki i kumba ki la teh lakam ia ka jingsaphriang .
U bnai Nohprah mynta u snem uba lai uba shit tam naduh u snem 1901
U Sharma ruh u la don ha ka kynhun .
" Ngan trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah " " u la ong ".
U la ai jingmut ia ki bor pyniaid jong ka NAAC ban pyniar ia ka kynhun jong ka khnang ban ioh rung sha ki jaka pule kiba kham bun .
Ka jingpynkylla dur hi ka la kylla long ka rukom treikam kaba ju ai haba ai ia ki kot ki sla kiba la pynkylla digital .
Ka jingsahkut kam shym la bteng slem .
La ïakren bad u Raghubar Das halor ka jinglong jingman .
Khublei shibun ia ki kmie ki kpa kiba thymmai !
kiwei pat ki jingjia bym lah ban pyrkhat kin sa jia ha ka jingshisha .
Ka bynta ba nyngkong jong ka staggered general election ha India ka la long ha ka sngi Thohdieng kaba kynthup ia ki 124 tylli ki konstitwensi .
Ngan ym duna ei ei . Nga la lyngngoh , Uei une U Jehobah bad balei la khot ia u u nongaplangbrot ?
Ki nongrwai na ki jylla bapher bapher kin ialehkai ha kane ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ha kine ki ri , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka la sakhi la jan kum ka jingbthei hadien ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Ki la ong ba wat la katta ruh kam shym la long kaba lah ban pynthikna pura ia ka jingpyniakhlad para briew .
To husiar ko Lyin Ted lym kumta ngan theh ia ki soh ha ka tnga jong phi !
Ha ka sngi Nyngkong , ka Dia Mirza ka la iateh lok bad u Vaibhav Rekhi ha ka jingialang kaba jan bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki lai ngut kiba iap hadien ka jingkynnoh ba ki la dih kyiad thok ha Ghaziabad , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
U Blei Jehobah u la bujli ia ka Hukum U Moses da kaba kham bha shuh shuh kata ka hukum U Khrist .
Ka jaka thikna jong ka jingtep ka la jah noh naduh kata ka por .
Kaei ka lynti kaba ki jied nangta ?
Ia ka jingtyrwa ban thied biang ia ka Reliance Jio lah ban ioh na ki dukan jong ka Reliance Digital lane Jio bad kumjuh ruh ha ka Amazon India , ka MyJio app bad ka Jio . com .
U CAG u don ka hok ban bishar bniah ia ki polisi jong ka sorkar .
Nga la sngewkmen shibun , la kynmaw ka Liliane .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
La iathuh ba ka ding ha Surat, ka la bam duh ia ka mala kaba ar jong ka Takshashila Complex ha Sarthana .
U la ong ba : Ia ka thma kaba la iasoh mynta pyrshah ia ki lehnoh yn ialeh da ka jingkhlaiñ bad jingkut jingmut kaba khraw tam .
U Ravi u trei kum u nongtrei ha kawei ka kompeni kaba shalan mar shabar ri .
Ka jingpyrshah da u nongshah mudui ia ka jingkynnoh jong u nongmudui khlem jingpynshisha .
Ka tnat National Disaster Response Force bad ka bor synshar district ki dang pyrshang ban sei ia ki met iap jong ki arngut ki nongtrei na ki thliew , la ong u Dahiya .
Ka Germany ka don ha ka kyrdan Pool C ryngkat bad ka Japan , New Zealand bad ka Spain .
Ka India Red ka dei ka nongjop ba mynta .
U la ong , Mei , nga tip .
Ka dor jong ka Huawei Mate 20 Pro ha India ka long Rs .
Lehse ka khynnah kynthei ka lah ban iarap ia ngi .
To ngin iashim bynta baroh ha kane ka jingpyrshang jong ka ri ban pynkhuid ia ki wah jong ngi .
Ka Greece , Croatia bad ki 14 tylli kiwei pat ki ri jong ka Europe Mihngi ki la dep ban ïadei bad ka China hapoh ka kyndon jong ka BRI .
Ki la leh ia kaba dei da ki .
Ngi la sdang ia ka skhim Ujjwala ban pynurlong ia kane ka thong .
U lah ban long ba um tip .
Ah ka long kum ka Roman !
U la trei ruh khyndiat por ha kawei ka kompeni pynbna ha Chennai shwa ba ka Suriya Prabhakaran kan tyrwa ia u ia ka bynta ba kongsan ha kawei ka phlim .
Ka Niam Khristan Coptic Orthodox kaba dei ka Balang Khristan jong ka Ijipt ka dei ka Balang Khristan kaba heh tam bad kaba don histori tam ha Libya .
Pynthikna ba u kpa u bam duna ia ki jingbam thiang .
U la ong , ‘Phi dei ban bet hynriew snem hadien ka rukom jong phi . ia kaei kaba phi la ot to iehnoh ha ka shkor , lait noh tang khyndiat na kaba phi bam .
Kane ka dei ka jaka ba u arjan dev u ju ialap .
La pyllait im ia arngut ki nurse na India na ka jaka ba don ka jingialeh ha Iraq .
Ka jingleit jong u nongshad ka sdang da kaba long u nongshad .
Hei lada nga buh ia la ka kti ha ka shyntur jong u Briew bym lah ban iohi , .
Nga tip bha ia la u kpa .
Katto katne ki seng kiba dih um ki dawa na ki nongleit jingleit ha ka jaka jong ki ban phong ia ka vest kaba lah ban pynhiar mynsiem , kaba iadei dur bad ka tiar pynhiar um shimet .
" Kane ka skhim khlem artatien kan ai jingmyntoi ia ki nongrep " " . "
Haba ka long kaba dei , u briew u shim ia ka burom .
Ki jingsumar ba pura na ka bynta ki briew kiba la ioh insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki ki long kiba lah ban pdiang naduh ka sngi kaba nyngkong ba ki rung ha ka kam ba la ioh insurance .
KI NONGKRITIK KI KYNTAID BA KA JINGKUT LA JAN
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka kyntien symbai ha ka jingmut jong u khun kam long shuh ha ka ktien phareng , kumta ka jingpynkylla ka pyndonkam ia ka khun ha ka Jenesis 3 : 15 bad ki dkhot kiba iadei bad kane .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la shah ring dur shabar jong ka ophis treikam jong u Dinesh Vijan, u nongpynmih phlim Aaj Kal.
Ngi tip ba ki don 2,000 pound ha ka shi ton .
Ka eriong Amphan ka lah ban wan lynshop ha ki thaiñ rud duriaw jong ka West Bengal , Odisha bad ha kiba bun ki bynta jong ka Bangladesh .
Kumta u la pyniasoh biang ia ka hima Roman baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u .
Pyllait paidbah ia ka digital version jong u Ramcharitmanas musical u PM Narendra Modi
U la ïalehkai ha ka ODI kaba 197 na ka bynta ka England bad kamai 5092 ron bad kamai 111 wiket .
Ki pulit ka Tamil Nadu kin nym aiti mardor ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit ka Karnataka .
Ki sngi shwa ban pynlong ia ka floor test ka BJP ka la pyrshang ban iakynduh ia u hynrei ka la kynnoh ba ka Congress kam shah ia u ban kren badno badno ruh .
Ka jingpynbna halor ka jingpynmih bording kaba dang iaid :
Ka long kum kata ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ka ri baroh kawei ka la iasnohkti lang ban iarap ia kiba la shah ktah .
Ngim lah ban don ka jingkulmar kum kata .
Kane ha kaba kut ka shem ia ka lynti jong ka ha ka surok .
Ki la khang ruh ia ki surok bah bad kiwei kiwei ki surok ba kongsan ha kylleng ka jylla .
U la spun bad u la pyrta biang ia kata ka kynthei .
" " " Ha Beijing ka China ka la kynthoh jur ia kane ka jingleh da kaba ong ba ka jhad thma jong ka US ka la rung sha ka duriaw South China " " " " khlem jingbit " " " " . " " " " " "
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Gurgaon .
Ka rel ka leit ha ka lynti rel ha khmat kawei ka iing nar .
Kane ka dei ka phang kaba la jyllei ha ka jingthoh shaphang ka jingpyniap briew ha ki kot khubor jong ka ri America .
Ha ka jingmut kaba jylliew , ki lah ban shu bam doh ba la die , khlem da kylli jingkylli , bad ki lah ban don ka jingsngewthuh kaba shai ba ki kiar na ka snam .
Hynrei um shym la phah ia ki shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Kine ki long ar tylli na ki shnong kiba duna bha ha ri India ha kaba la kren ia ka Sanskrit kum ka ktien thain .
Da kane bad kumjuh ruh ka jinglong jingman kaba kham bha jong ki longïing ha Kish , ka jingdon ki khynnah skul ha kawei pa kawei ka kyrdan ka nang kiew .
Phi Lah Ban Jop Ia Ka Jinglong Marwei MANO ba lah ban kam ba um pat ju mad ia ka jingsngewsih kaba ka jinglong marwei ka wanrah ?
Don kawei ka lyngkhot India kaba lieh , bad shiphew tylli ki lyngkhot jack kiba lieh .
Pynbha ia ka ioh ka kot , wat thaw circus , ong ka Priyanka Gandhi ia ka sorkar .
Sngewbha pyntip ba lada u SMS Centre Number jong phi ym shym la save ha ka International Format , phi lah ban ioh SMS katba phi dang roaming tangba phim lah ban phah SMS eiei ruh em .
Nga la ioh lad ban rwai ha ka phlim ba nyngkong jong u ka Moksham .
" " " Ha kaba sdang , ka jingkynthoh jong ka imlang sahlang ka la kylla khyndiat na ka bynta ka jingrwai jong ka kynhun . " " "
Ka khun jong u ka Frieda ka la kren ha ka sien kaba nyngkong shaphang u kpa bad ka kmie jong ka .
phin sa sngewthuh bakla hapdeng ka jingmut bad ka dohnud jong phi .
‘ Ka don ha ka kyrdan jong ki katto katne ki ri Africa’, ong u Jon Pederson, uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong katei ka jaka pule.
Ia u nongsakhi lamler la kdew kum uwei na ki hynriew ngut ki nongleh kam sniew jong kawei ka Jylla .
Ki niew ia u Sorath , uba don shadien katba dang pynlong ia ka jingjia ba sngewsih kum ka jingpynlong briew ia ka jinglong ba kynja mynsiem kaba long ka jingkhang hapdeng u Briew bad U Blei .
Hadien ki la leit phai biang sha Delhi .
Ka sorkar kan ai jingiarap na ka bynta kine harum : 1 .
La plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ha ka 12 tarik u Risaw 2018 .
U Salman bad ka Sonakshi ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha baroh ki phlim .
Balei ki samla rangbah ki donkam ia ka jingsumar pang ?
" Donkam ban don ka jingiakren halor kane " " la ong u myntri rangbah barim ".
Ngam tip aiu u la ong na ka bynta ki nongjied hynrei na ka bynta jong nga u la ong ba u ialehkai tang kawei ka jingialehkai .
U Blake u la ong ba ka jingap slem ha ki jaka ba khriat ka la pynlong ia u Bolt ban mynsaw .
Kane ka long haduh 283 ngut . 16 klur tyngka .
Hadien ba u la shongthait , u la pynmih ia kawei ka kot khubor kaba mih man u bnai kaba kyrteng ka Bartaman .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka Pakistan kaba don mynta ha ka kyrdan kaba 17 ha ka pyrthei ka la duh ban rung sha ka Olympic 2016 ha Rio de Janeiro .
Hukum ka SC ban eksamin ia u Justice Karnans.
Ka phlim ka don ia u khlur jong ka pyrshah ia u Varun Dhawan .
" U la ong ba dang shim ia kiwei pat ki lad ki lynti ban " " pynbha ia ka jingpyntip ia ki case " " . "
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha kylleng ka Spain , Germany bad France .
" " " Hato u Rahul Gandhi , ka Sitaram Yechury , u Akhilesh Yadav , ka Mayawati bad u Lalu Prasad Yadav kin kyrshan ia ka ain jong ki dkhot shimet halor ka Ayodhya ? "
Ka ai ka jingjied ia ki jingpynshitom , kynthup ia ka jingshakri ia ka jingpynbna jingpynshitom ba la buh 100 .
" Ka jingkylla hapdeng ka lyer carbon bad ka um " " . "
U nongialam Mao C . P . U Jaleel u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh , kumba la pyntip da ki pulit .
U Shri Meghwal u pyntreikam ia ka Swachhata Pledge , ba la shim da ka jingialang .
Hato u la buhrieh ia ka jingbitar namar ka lad kaba la duh , u la sngewsih ia u Dabid ?
La dep ban ithuh ia ka jaka kaba heh kumba 200 kilomitar square na ka bynta kane ka projek .
Ka sorkar kam kwah ban shah ia kano kano ka jait jingpyrshah .
Ka Delhi Fire Service ka la leit sha kumba 3 hajar tylli ki jingkhot ha u snem ba la dep .
Saw tylli ki team ki la jop ha ki jingialehkai ba la dep .
Baroh ki nongthombor ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
U Akshay u la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong jong u na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba la pawnam bha jong u kaba la tip kyrteng kum ka Rustom .
Ki nongshong shnong ki kwah ban sngewtynnad ia ka jinglong barim .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1952 ka Minnesota ka la pynlong ia ka Primary President ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1916 .
U Saket Bahuguna , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka ABVP u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor Ka don ka jingkyrhuh kaba jur bha halor ka jingdonkti jong ki ABVP ha ki kam thombor .
Ka long kaba itynnad bha mynta ka miet .
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban download ia ka por eksamin da kaba bud ia kine ki step kiba suk ba la ai harum .
Hynrei kiba la duhnong ki long ka Maruti Suzuki , ka Kotak Mahindra Bank , ka HDFC Bank , ka State Bank of India , ka JSW Steel bad ka Tata Steel .
U sim kmie un her da ki hajar mail ban wad jingbam katba u lok ba iaineh jong u u ap slem ha ka thliew ia ka jingwan phai jong u .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ki pulit ki la shah pyniap kynthup ia u DSP u Devendra Mishra .
Ka Section ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkhreh bad shon ia ka kaiphod ba man la u snem bad ka mang tyngka jong ka tnad ain bad ka ain .
Ngim shah ia ki nongialam sengbhalang ban wan shane .
U la iakynduh ia u President ka Ri Lithuania u Mr .
Mynjur ka kynhun myntri ka India ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingtyrwa bad u briew ban iakynduh ki don hapoh ka jingtyrwa .
48 percent ki kyrshan ia ka jingpynduh pisa bad 52 percent ki pyrshah ia ka .
U nongthoh histori u P N Oak u la thoh ia kawei ka kot , ka Taj Mahal ka jingiathuhkhana kaba shisha , ha kaba u kynthoh ba ka dei ka tempi jong ki hindu .
Baroh ki seng ki dei ban kren da kawei ka sur khnang ba ngin lah ban pynpaw ia ka jingthmu jong ka Pakistan , u la ong .
U Modiji u wan sha Karnataka bad u kren shaphang ka jingbamsap hynrei um peit ia ki briew kiba don ha madan.
"Um shym la tieng." " "
Kan dei ka bynta kaba 50 jong ka prokram kaba man u bnai .
" " " Wat khuslai ," " la ong ka sur ."
Ka dei ka bynta jong ka thain Bhongir .
Ki tyllong khubor sorkar ki buh ia ka jingkhein kaba khatduh jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka 18 ngut bad ka jingkhein jong ki shipai Pak ka long 12 ngut .
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ka jingailad jong ka ri India ia u Jadhav halor ka nongrim ba kam long kaba lah ban treikam ha ki mukotduma kiba iadei bad ki nongpeitkai .
U Farid Alam uba la khlad noh uba la khot sin u Alam 40 snem ka rta u khun jong u Abdul Kader u dei u runar ba pawkhmat jong katei ka thain , la kynnoh ki pulit .
Katto katne ngut ki nongthoh Khristan jong kane ka juk , kum u C . S .
Kaei ka jingkyrmen ka lawei kaba U Jehobah u buh na ka bynta jong ngi ?
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ban trei ha kawei pat ka ri .
Nga kwah ban wad bniah ia baroh .
U la leit sha ka Instagram jong u bad u la pynmih ia katei ka video .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Palei , la lah ban iohsngew ia ki sur jong ki suloi kiba la byrngem bad kiba la byrngem , kiba kiew .
Ki jingkylli ki la tuid na ka bynta jong u .
Ka Flipkart ka la pynshitom da ka jingpynshitom kaba T.1 lak namar ba ka la pynpoi ia ka coat ha ka jaka jong ka bat kriket .
" " " Ha Mandya u Nikhil Kumaraswamy u iakhun ."
Ka skul kaba hadien ka shun ia ka jingmut jong ka ain bishar wat la halor ki jingshisha jong kawei ka mukotduma ka iingbishar ka sngewhun ba ka ain kaba la don lypa ka donkam ia ka jingbishar bniah biang kyrkieh .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kynnoh ruh ba ki pulit ki shna ia ka mukotduma thok pyrshah ia ka .
La pynbna ban ai khusnam haduh 10 hajar tyngka na ka bynta kiba ai jingtip shaphang ki nongpyniap briew .
Ia ka dor jong ka unit la pynkiew sha ka Rs . 10 , 000 kynthup ia ka jingiarap lyngba ka jingiatreilang bad ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ka la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka Plan baroh kawei na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor da T.2,000 klur , ban rah ia ka jingkhein baroh sha ka T.9,600 klur .
Ka jingbam miet jong ka skul Kamarajar ka dei ka jingpawnam jong ka pyrthei
Ka India ka dei ka ri jong ki briew ki bym don riti dustur .
Ka la tip bha ia ka bad ka la lah ban pynkylla ia ka la jan shi kyntien shi kyntien . Ka la leh kumta ia uwei uba la pyni ia lade kum u bsein , u jingthaw uba husiar .
Ki passport ki dei ban long kiba don ar tylli ki ktien .
Hynrei kane ka long kaba bakla shibun .
Ynda la kem ia u Pulli ha ki pulit , u la phla , bad la kem ia u Ravi .
Ka tnad ka pynsuk ruh ban thung 24 lak tylli ki dieng da ki nongrep ha ki jaka jong ki , hapoh ka skhim Agroforestry .
La khmih lynti ba u CEC ba mynta u Achal Kumar Jyoti un aiti ia ka bor synshar jong ka tnad elekshon sha Rawat ha ka 23 tarik u Jymmang .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka paw shai ba ka jingkhang dam kam shym la pyndonkam hok na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka phone ka la shah pynlip noh hadien kata .
U RM u bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka JV Indo Russian Rifles shimet
Ka Congress ha kane ka kynti ka don ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jingkhein seat bad ka jingsam vote .
Ngi la dawa bunsien ba dei ban jied beit beit ia ki kynthei sha ki jaka ba la buh kyrpang .
Hynrei kine ki arngut kim shym la kren sha ki lad pathai khubor , kim shym la ujor ejahar halor kane .
Ki jingai sngewbha ha ka sngi ki nongieit 2019 : Pynkyndit ia u paralok jong phi da kine ki jingai sngewbha ba sngewtynnad .
Ka sorkar shnong ha ka kyrdan kaba kham poh ne ka sorkar kumba la pynbeit ha ka thain .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka don ka jingiakren halor ka jingdon ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Pynduh noh ia ka hukum ban pynpra ia ka iing bishar ba ha Bombay
Hynrei u la mih noh na ka IAC hadien ka jingiapher jingmut bad u Arvind Kejriwal bad u la pyniasoh sha ka BJP .
Maharashtra : U Sharad Pawar un nym iakhun satia ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ar tylli ki bom ki la bthei hapoh ki minit ha Hyderabad ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha kaba 16 ngut ki briew ki la iap bad 117 ngut ki la mynsaw .
La tyrwa ia ka jaka buh um kaba thymmai ha kane ka skhim , hajan ka Vaanioddu ha ka Elaka Krishnagiri ha ka jaka ba iakynduh ka wah Shoolagiri Chinnar bad ka wah Pennaiyar .
Lada ka bol ka ktah ia u Puyo uba ktah ia uwei pat u Puyo uba don kajuh ka rong , baroh ki jah noh bad la ai point shuh shuh .
La pyndonkam bha ia ka ban sumar ia ki jingpang .
Ki sla : 288 Ka dor : 599 tyngka .
" " " Kumba nga la pynpaw ha ka por ba ngi ia kren nyngkong Bishop , phin leh bha ban kynmaw ba phim dei tang ma phi u briew uba don ha tduh ban duh lut ia kiei kiei baroh ." " "
Ka jingpynshlur ba kongsan na ka bynta ki jingiakop ka long ki kot spel dak jong u Noah Webster .
La khmih lynti ba ka jingduh bording kan long hapdeng ka por 10 baje mynstep bad 5 baje mynstep . 30 baje mynmiet naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei
Ki shipai Iraq ha Mosul ki iakhun tyngeh bad ki jihadist
Ha u bnai Jylliew 2011 la antad ba ka jingmih jong ka Urea ka long 19 . 71 lak MT pyrshah ia ka thong jong ka 19 . 76 lak tyngka MT .
Ka don ruh ka line jingiarap na ka bynta ki nongpyndonkam .
Hadien ka jingkiew jong ki nongpang dengue ha ka Nongbah , ka tnad ka koit ka khiah jong ka BBMP ka la thaw 8 tylli ki kynhun ba la khlieh da ki deputy ophisar ka koit ka khiah ha baroh 8 tylli ki zone .
Dang shen la pyni nyngkong ia ka phlim Bigg Boss Telugu 4 da kaba sngewtynnad bha .
Ha ka jaka kata , u Mukherjee u la ai ka jingkren kaba kyntang kaba kum u paralok na Gujarat u Prasad Chako , u la ong hok ba kan iahap bad uno uno u nongsngap ha kano kano ka jaka , ka jingkren kaba uno uno u lah ban batai ha kano kano ka rukom .
U Glaisher u la lah lyngngoh lypa bad u Coxwell u la hap ban tan ia u nar da ki bniat jong u namar ba ki kti jong u ki la tyrkhong na ka jingkhriat .
Kane ka pynkhuid ia ki dkhot met jong ka kpoh .
" Ki la ong " " Kordit ia ngi ! Ngi la long ki bymhok " " . "
U Salman u la long lypa u Salman ha ka por ba ngi la leh ia ka phlim kaba nyngkong jong ngi .
Yn nym don kiwei pat ki jingkylla ba la leh ia ka thuk thuk .
Ka la long kumjuh ha Shillong .
Baroh kiba la don hajan jong nga ha kine ki 10 sngi ba la dep la kyrpad ba kin sngewbha ban test ialade !
" Kam dei ban shah pynsangeh noh . " " "
Ngi la ieng da kaba pynkhih ia ki shkor jong ngi , hynrei ym shym la wan ei ei .
Nga la klet ba u nongthoh ruh um shym la leh kumta .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
La tep ia u khunlung ba dang kha ha Faridpur
Ka jingpynneh pynsah ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka mynta khlem da pynduh ia ka jinglah jong ki pateng ban wan ban pynbiang ia la ki jong ki jingdonkam .
Ka Sushma Swaraj kan leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SCO ha Russia .
Uwei pat u stad saian ha ka IMD u la ong ba ka jingbym don ki lyoh ka pynlong ia ka sngi kaba shit katba ka jingshit ka jah noh kloi ha ka por miet kaba pynlong ia ka jinghiar ha ka jingshit kaba duna tam .
Ka jingjrong jong ka dam ka long 72 . 6 meter ka jingheh .
Hynrei u Prabhakaran u jied ban aiti noh ha ki pulit .
Ki lad ki lynti kiba la shim ban pynlait na ka jingeh ha ka jingsiew ha ka por ba lyngkot ki kynthup ia ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , ka jingkhanglad ia ka jingwanrah mar shabar ri bad ban pynthikna ia ka jingwan rung pisa nabar ri kaba kham heh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
60 klur ki dei ha ki pisa thymmai ong ki pulit .
" Hynrei nangta nga la pynmlien ia ka ." " "
Ka la leit jngoh ia ka UK bad hadien ba ka la iaid ha ka jaka peitkai ha ka jaka peitkai jong ka Toronto ka la plie ha The Old Vic .
Naduh ka tiket haduh ka hotel baroh la buh lypa .
Hangne ​​phi lah ruh ban peit ia ki nongwan hapoh ki bym ioh ban peit ha ka telebishon .
U majistor u la hukum ruh ba dei ban ai pisa T.7, 500 na ka kuna sha katei ka nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynmynsaw kaba ka la mad .
Ka jingtei jingmut ia ka India kum ka jaitbynriew kaba iatylli ne ka jingmut kaba kham duna khyndiat ia ka India kum ka jaitbynriew kaba dang shna ka la sdang ban pawnam .
U Kapil u la shah siew T.70 hajar na ka bynta kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Hynrei nga lah ban ithuh ia ki .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki longkmie kiba la iap lok , kiba duk , kiba duna dkhot met bad kiba kylla shynrang ne kynthei .
Hato kata ka lah ban long ka daw ?
Ka West Indies mynta ka dang duna 4 wiket bad donkam 323 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Uwei u masi uba la jah rngai u la bam ia ki jingdeng ksiar kiba heh 40 gram ha Sirsa jong ka Haryana .
Ka 90 percent jong ka rud duriaw ka dang sah ban wad bniah . Ka don tang katto katne spah yard na San Pedro ha Ambergris Cay bad ka long kaba suk ban poi hangta .
" Bad , katto katne sngi mynshwa , ka rekod 34,000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka shisngi " " la thoh u PM Modi . "
Ka jingdawa ka nang kiew stet .
" " " Ngi dei ban pyniadei ia ka jingpyndonkam jong ngi bad ka jinglah jong ka pyrthei mariang ban pynthymmai bad shim ia ki jakhlia jong ngi . " " "
Ka long kaba lah ban pdiang da baroh .
Bad balei ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot ?
Ia ki pisa ba la pynlait na ka ram rep yn siew da ki check sha ki nongrep .
Ka jingroi jong ngi kaba la buh thikna mynta ka long haduh 7 percent .
Kane ka la wanrah ia ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer ha ka thain .
Ki buit ban pynkiew ia ka ioh ka kot ban pynlong ia ki jingdonkam ba kongsan kiba kham rem dor ki kynthup ia ka jingbha jingmiat , ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot bad ka jingai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dor jong ka tiket lottery ka long T.20 hajar tyngka .
Mynta ka sngi ka lah ban long ka sngi kaba bha ia phi .
Bus hap ha krem ​​, 3 ngut ki la iap .
Lada ki la duh noh ia ka lieng pyniadei jong ki kumno kin leh ia kata ?
Ngam shym la leit peit ia ka jingialehkai shabar ka ri .
Ka dor tiket : 300 tyngka shi ngut .
Ka rukom treikam jong ka website ka long kaba suk bha .
Ka dei ka ri kaba don shibun ki jingpher .
U nongpynmih phlim u Sandip Ssingh u la ong , Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha bad ka khana kaba donkam ban iathuh .
Ka bai wai ka mut ka jingsiew ne ki jingsiew ba la buh ryntih da u nongshim wai sha u trai na ka bynta ban pyndonkam ia kano kano ka jaka , ka jaka ne ka jingshakri .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Siddharamaiah , u Oomen Chandy , u Tarun Gogoi bad u Harish Rawat kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Ki kynthei kim don jingmut ei ei .
Wat la katta ruh , hato ka jingshongkha lyngkhuid kam long kaba palat khyndiat ?
Ym shym la ai bun ki jingtip ba bniah shaphang ki thuk thuk TVS ki ban sa mih ha ka website jong ka Indonesia .
Ka la pynduh mynsiem ha kaba sdang , hynrei ngi la iai pyrshang .
U Rahul u la leit shabar ri sa shisien
Ha ka jaka kata , ki jaka ha kaba la buh , thang bad pynhap ia ki brick ki iaid suki suki lyngba ka thliew .
Ka kali ka kit masi .
Katkum ki khubor , kane ka liengsuin ka dang kit 99 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei .
Hynrei ka Centre kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Hato yn dawa ia phi ban don sha jngai na iing kaba lah ban pynmih ia ka jingeh ia ka lok jong phi ne ia lade ?
To rah ia ka challan ba la ioh ryngkat bad phi .
New Delhi : Ki samla pule bad ki samla pule barim jong ki katto katne ki skulbah ba pawnam ha kylleng ka US ki la pynmih ia ka kyrwoh ban pynrem ia ka jingleh donbor jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule ha Jamia Millia Islamia ha ka sngi U Blei .
Ngim shym la ioh ia ka jingiakren kaba thikna .
Da kane ka jingdon ki MLA jong ka Karnataka ha Mumbai ka long 15 ngut .
Kitei ki karkhana shna sniehdoh katkum ka jingong jong u deputy commissioner jong ka Ferozepur u Chander Gaind , ki don ha ka shnong Gandha Singh Wala jong ka Pakistan bad ia ka um la pyllait sha Sutlej nangtei lyngba ki nala um .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Ka BJP kan ioh ia ka bor bad ka Pawar
Ka kynthup ia ka jingthoh jong u George Khristi .
Lada phi kwah ban thied ia kane ka smartphone ?
Ka kynhun mang tyngka jong ka ka kynthup ia u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Singh Thakur bad u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian .
" " " Ka Jharkhand ruh ka long ka nuksa ."
Katba ka jingiakren hapdeng ka sorkar Sri Lanka bad ka LTTE ka i kumba ka dang don ha ka kot , ka jingiateh ban pynkut noh ia ka thma kan sa paw ba ka kham eh shibun .
Ka ain ka iada ia ki nongthied na ka jingleh bym hok .
Ka iarap ia u ban pynlong ia ka met kaba jem bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jem .
U nongujor u la kynnoh ba ka Sussanne kam shym la lah ban pyndep ia ka projek ha ka por ba la buh ha ka jingiateh .
Ha ka jingmut jingpyrkhat kaba nangroi ki khynnah skul ki sngewthuh ba ia ki sap bad ki jinglah jong ki lah ban pynroi lyngba ka jingpyrshang , ka jinghikai kaba bha bad ka jingminot .
Ki nongthoh ia ka jingim jong u Nazir ki buh jingmut shibun eh ia ka jingtip jong u ia ki hynriew tylli ki ktien , lehse ban pynim ia u na ki jingkynnoh jong ki kritik shaphang ka jingbym nang jong u kaba shisha .
Ki shipai India ki la pynrem da kaba stet bad kaba khlain .
Ka Pakistan pyrshah ia ka World XI , ka jingialehkai ba ar jong ka T20I :
Baroh ki phone jong nga ki la shah kurup .
Ka jingïalang ha baroh ar tylli ki ïing dorbar ka la shah pynthut biang ha ka sngi thohdieng , namar ki dkhot ka liang pyrshah ki la ïakhih halor ki mat ba kyrpang .
Uwei na ki lehnoh uba la tip kum u Harpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Pintu uba la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit da saw sngi mynta ka sngi la pyni ia u ha ki iingbishar jong ka District Court ha kaba la phah ia u sha ka jingtohkit jong ka ain .
Ngi la duh noh ia ka jingsuk mynsiem .
Hapoh ka skhim Part II , la pynbha ia ki jingtei bad la pynlong ia ki jingpule wadbniah .
Ka Yoga ka lah ban long shibun kiei kiei ia kiba bun ki briew .
" " " Wat shah ialam bakla , " " ka maham ka Baibl ."
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pyrkhat bha ia ka jingthaw ia ki tnad bad ki jingtei na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Katba ka Bangladesh ka la kamai 5 poiñ na ka jingïakhun ban poi sha ka jingkheiñ kaba 74 poiñ watla ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynniew , tang hakhmat jong ka Zimbabwe .
" " " Ka Wall Street Journal ka la iathuh ha ka por janmiet jong ka sngi Balang ba ia katei ka phlim la ai kyrteng " " " " Ka Jinglong khlem pop jong ki Muslim ." " "
Na ka bynta kiwei pat kum kine ki jingpynbna , bud ia ka Facebook page jong ngi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei bad ka jingkynthoh na ki kritik .
Ka rel ha ka lynti rel ha ka surok sor
U Cristiano Ronaldo uba la sngewsih u la leh pyrshah hadien ba ka lad ka la jah rngai noh.
Nangta u la leh beijot ia ka katto katne sien .
Uwei na ki nongpang na Mumbai u la ioh ia u khniang jingpang Rhinovirus uba dei uwei na ki khniang jingpang ba ju don ha ka jingpang khriat .
Ka kompeni Bravo , ka kynhun shipai ba 122 , ka kynhun pahara ri jong ka South Carolina : Ka la pyndonkam ruh ia ka jaka sah jong u president barim .
Kane kan nym dei ka skulbah kaba nyngkong kum kane ha Pakistan .
Kynthup ïa ka jingpyni kaba pyni kumno lah ban pyndonkam ïa ka kot Tip ïa ka Jingshisha ban sdang ïa ka jingpule Baibl haba leit jngoh ïano ïano kiba la pdiang ïa ka kot ba la tyrwa ha u bnai Jylliew .
Hynrei ka jingïalehkai bowling jong ki ka dang long ka jingkhuslai wat hapdeng ka jingwan jong u Dale Steyn .
Ka ri India nongkyndong ka don ha ka dur kaba shyrkhei .
Kan sa treikam ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Naduh ba la slem bha ka jingshit ka la neh ha ka jingshit kaba 40 digri haduh 44 digri .
Ki briew ki sngewtynnad shibun ban peit ia ka .
15 Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ki briew .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka AIMIM ka la kylla long ka seng jied nongmihkhmat kaba man ka por , bad ki briew ki la nang pynmlien ban nion ia u dak kite jong ka AIMIMs ha ki mashin EVM .
" " " Lada ka burom jong ka khun kynthei ka shah pynduhjait ka ktah tang ia ka shnong ne ka imlang sahlang hynrei lada ka burom jong ka vote ka shah pynduhjait ka ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei , " " u la ong . "
Kan long kaba phylla ia ki ban lah ban ialehkai ha kine ki jingialehkai .
Ngim don kano kano ka jingsngewsih pyrshah iano iano ruh .
U Farhan Azmi u dei u khun jong u MLA ka seng Samajwadi u Abu Azmi .
Uh, u Joe Chandler u la don ha hospital biang.
U Thomson u la long u nongbishar jong ka FIFA naduh u snem 2003 .
Ki jingbthah thymmai ha ka lynti .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Bizimungu , bun ki ngeit ba u dei tang u nongmihkhmat , bad u Kagame u bat ia ka bor ba shisha .
Kam don jingktah ei ei ia nga ne ia ka iing ka sem jongnga , namar ngam don jingdon jingem ne jingsngewbha shabar jong ka Iran , u Zarif hi u la thoh ha ka twitter jong u shaphang kane ka jingleh jong ka US .
La pynduh noh sa shisien ha ka snem 1984 .
Ka jaitbynriew Nadar ka bat ia ka bor ha ki distrik Tuticorin , Tirunelveli bad Kanyakumari .
Ki long ki jingpynbeit bapher bapher kin don ki jait jingpynmih bor bapher bapher , bad ka jingpynkylla bapher bapher ruh kan jia hok .
Ia kane ka prokram la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka videoconference .
Ki buit ba la shim da ka Sorkar ban pynroi ia ka rukom im jong ki shnong ki thaw bad ki tank bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ki kam shna dur nongkyndong .
Ngi kyrmen ba shen yn sa pyntreikam ia ka , u la bynrap .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , ka hima Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka liang ka jingheh jong ka jaka , kaba la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka ri India .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Muzaffar Hussain Beig bad ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ki la hap ban iadon lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 45baje mynstep.
Ka Society ka pynlong ruh ia ki jingbam masi ban ioh ia ki dkhot .
Kane ka dei ka rukom jong u ban pyrshah ia ka jingdheng kali kaba pawnam jong ka nongbah .
Ka long 20 snem ha phatok ia u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh ym 10 snem .
Nga tyrwa ban pynkiew ia baroh ki jingsiew lait noh tang ka bai bam sha ki khynnah skul jong ki Skul Model .
Ki don 64 tylli ki kam ba lait ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bapher bapher bad kawei ha Lok Sabha .
Ia kynduh u PM Modi ia ki paidbah nong India ha Washington DC
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ha ka histori , ka jingthmu jong ka jingpynkylla ia ka tnad bishar ka dei ka tnad bishar .
Kane ka dei ka jingbym sngewthuh kaba khraw .
U Capt Amarinder u la ong ba namar kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ki thain Punjabs Majha bad Doaba kumta ki synduk kiba don ia ki met iap ki lah ban poi ha Amritsar .
Ka jingkhang ka long ia ka UIDAI ym ia ki kompeni telecom .
Nalor kine kin don ruh ki nongrwai nongrwai na ki hynriew tylli ki ri kiba kynthup na Sri Lanka , Belarus , Thailand , Uganda , Maldives bad Bangla Desh .
Ka jingpyniap pathar kam pat sangeh , la ong u Shah .
" " " Hiar thma ki ISIS ha ka kad liengsuin Mitiga ha Tripoli " " .
Ka rukom im tynrai jong ki Maasai ka long ha kylleng ki masi jong ki , kiba long ka tyllong bam ba kongsan jong ki .
Ka BJP ka la mynjur ia katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren ha Parliament namar ba ka ioh ia ka jingbun paid .
Ka seng biej jong ka Islamabad ka la pynkhih ia ki ha ka lynti .
Ka New Encyclopdia Britannica ka bynrap : Wat haduh kine ki sngi ki kynhun Jiw bapher bapher , la ki long ki Orthodox , ki Conservative ne ki Reform , baroh ki kam ba ki hiar pateng beit na ki Pharisi bad ki riewstad Rabbi .
Ka jingshakri internet da ki mobile ka la dep pynsangeh ha kylleng ka them Kashmir .
Ki kam khaii ruh ki la kyrshan ia ki jingiakhih .
Ka la tip lut shaphang ka ice bad ka sniehdoh .
Ki jingai jingmut jong u ki shah kyntait ha ki .
Hadien ba u la shongthait , u la shakri kum u coach , u nongpyniaid bad u nongbishar ia ki jingialehkai jong ka ICC .
Ka jingkhein ia ki briew ha Chennais man ka sngi ka la poi sha ka 1,000 ngut ha ka sngi kaba ar lynter bad ki don 1,179 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi .
U la thep 226 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ryngkat bad u nongïalam jong u .
Ki skul ba kyrpang ki ai jinghikai ba kyrpang , da kaba pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrpang .
To ngin sdang da ka iPhone 9 , kaba lah ban long ka lad ba rem dor ha ka thup mynta u snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sanjana Sanghi bad u Saif Ali Khan .
U rajar u dang ong ei ei .
Ka dei ka kam jong nga .
Projek na ka tnad ain bad ka hok :
Ki nongthep vote kiba iaineh tam jong ngi ki kwah ba ngin ym ailad ia ka surok , bad ki dei hok .
Kajuh ka jingmih na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ka la bud shen .
Hynrei u Shahal uba la kynnoh ba u la shoh ia u Abhimanyu ym pat lah ban kem ia u .
Ka don katto katne kaba bha ha kaba sniew tam jong ngi bad katto katne kaba sniew ha kaba bha tam jong ngi .
La ong ba ka tnat jong u dieng mimosa ba la buh ha ka ryndang ka ai jingiada na ka khmat kaba sniew .
Ka jingthut ka donkam ban pynkhuid .
Ki briew ki la ap ia ki ha ka dhora .
Shisien ka la ong ia nga : Elva , ha ka jingim shakri jong phi ia U Jehobah phin sa iakynduh shibun ki jingtynjuh , hynrei ki jingtynjuh kiba eh tam ki lah ban wan na kito kiba iajan bad phi .
" Hadien kane , ki MLA ka DMK ki la pyni ia ki kot lyngkdop ba la thoh " " MLA ban die " " halor jong ki kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ki jingkynthoh jong u Speaker ."
Ia kane ka policy la pynbna shisien man la ka san snem ryngkat bad ki jingbam ba man la u snem kiba mih man la u snem .
Ki long kiba sngewrit bad ki bym don jingmut .
Ka Kirron Kher : Shuwa ban iateh lok bad u Anupam Kher , ka aktres , bad ka riew sain pyrthei ka la iathoh kham mynshwa bad u nongkhaii bad u aktor u Gautam Berry .
Ki video jingrwai ba nyngkong jong ka Madonna ki pynpaw ia ka rukom rwai jong ka kaba la khleh lang bad ki nong America bad ki nong Hispanic ryngkat bad ka jingitynnad ba itynnad .
U la paw ruh ha madan khamtam ha ki drama jong u Simon Gray kum ka Butley bad Otherwise Engaged .
U PM Modi u la ong ba hapoh ka skhim Ayushman Bharat jong ka sorkar la lah ban ai jingsumar haduh 5 lak tyngka sha ki 50 klur ngut ki nongshong shnong ka ri India .
Lada phim ngeit ia ngi , to peit ia ka dur harum bad tip hi dalade .
" " " Ka rud duriaw ka don ki jinglehkai kum ka Jet Skiing , ka jingleit lieng , ka jingleit shong kali bad kiwei kiwei " " "
Ka la sdang ruh ia ka seng bym donkam kamai : Ka seng Rodney King na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew , na ka bynta u kpa jong ka .
bad leh ia kaei kaba ka kwah .
Ki lai ngut ki Khan Shah Rukh u Salman bad u Aamir kim dei tang ki paralok kiba ia im lang hynrei ki dei ruh ki paralok ba bha .
Ngi ju buh ia ka thong ban sakhi ia ki nongwan pdiang jong ngi .
" Ka India ka dei jong baroh ki nong India khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka rong ka rong , ka jingngeit , ka jingngeit , ka rukom bam , ka kam ne ka jingngeit sain pyrthei " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long mynta ka bynta jong ngi .
Ka jingpynmih biang ia ka MIB kaba la ai kyrteng ' Ki shynrang ha ka pyrthei '.
Ka projek rel metro na Dwarka sha Najafgarh
U hap ban leh ia kaei kaba u leh .
Ka tnad peitngor ia ki nongwan rung shapoh ka ri Cayman ka dawa ba ki bar jylla ki dei ban sah shabar jong ka ri tad haduh ban da mynjur ia ka kot trei jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Rayapudi ha Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Archer haduh mynta u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket na kiba bun ki jingialehkai .
Ka WhatsApp kam ju pan jingtip da kaba pyndonkam da ka chat .
La pynpra ia ka kynroh jong ka compound jong ki skul , la pynkynriah ia ki eksamin na ka bynta ka rally jong u Uddhav Thackeray ha Osmanabad .
Ki paralok ba iatreilang ha ka kam ki kynthup ia ka PwC, ka bor die, ka kynhun jong ki briew, ka jingtip, ka linkedin, ka jinghikai. bad Ka kynhun jong ka Adecco .
Khnang ban poi sha kane ka rud duriaw ki nongleit jingleit ki lah ban shong da ka lieng na Karwar sha ka ïew Devbagh .
“ Ki briew jong ka ri kin sakhi ia ka ,” “ la kynnoh u Shah .”
Kaei ka jingshem jong phi ia ka jingkiew jong ki pisa thep bad hato phi sngew donkam ban pynkiew ia ki dor ?
Ki bank account jong ki kompeni na India kiba la paw kyrteng ha katei ka kam thok ba la kynnoh ba ki la shah khang ha katei ka tnad , ki la ong .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u la mihkhmat ia kane ka thain naduh u snem 1970 , kum shi bynta jong ka Patiala Parliamentary konstitwensi .
La iohi ia ki sim Sri Lanka ba ki ngam shapoh um na ka tnat kaba la jrong ban leit dih um .
Kane kam dei ka jingeh kaba kyrkieh jong ngi .
Kane ka dei ka jaka ba u donkam ban pyni ia ka jinglong nongialam .
pynlong ia ki jingpynbeit ban pyntreikam ia ki lad jingiada bad jingshngain ba la ithuh ba ki long kiba donkam da ka jingpeit bniah .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , U Jehobah u la kyrkhu shibun ia kine ki jingpyrshang ban hikai ia ki doktor bad ki nongbishar .
Ka la long zero bol bad kawei ka wiket .
Hynrei ka lah ban don ka jingkyrmen jong ka jingpynim wat na ka bynta kum kine ki briew .
Kam dei jong ka kaba phi donkam ban pynim na ka .
Kumba ngi sumar ia ka koit ka khiah jong ka met , ngi dei ruh ban sumar ia ka koit ka khiah jong ka jabieng .
Ieng na ka bynta kaei kaba phi ngeit .
Ki tiar ba thymmai jong ka Mahindra TUV300 ki pynbha ia ka dur jong ka SUV bad pyndap katto katne ki jingdonkam ba kham itynnad .
Ka jingpule ka la long .
Une u sim u shong tang ha ka bynta kaba kham rkhiang bad kaba shaphang mihngi tam jong ka Maui , ha kaba u la nang hiar stet ha ka jingbun .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga naduh hangta .
Ngam tip ei ei shaphang ki jingialehkai .
Ki dang shim ia ki buit thymmai ha ka rukom kaba stet .
Nyngkong , ka jingpang shini bad ka jingpang snam kim dei kiba la khang ha ki jaka sor .
Pynbna jingrwai ia ka hok tynrai jong ka ‘ Jai Sh Ram ’ : Plea ha Calcutta HC .
Nga shu sngew shngain ha kata ka rukom .
U la ban jur ruh ba ka jingkiew jong ka juk stad saian ka pynjngai ia ki briew na ka kolshor kaba riewspah jong ka ri India .
Nga la ju kwah ban ak naduh ba nga dang rit .
Nga bet ba ka kam kaba donburom tam ha Kenya ka dei ka kam jong u nongsumar Zoo . . . . .
2017 hyundai creta ha ri india.
U heh SP u Akhilesh Yadav , u heh duh jong ka BSP u Mayawati bad u president ka RLD u Ajit Singh ki la iasnohkti lang ha UP ban iakhun lang ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ki khubor ki la pynpaw ba u kapten jong ka lieng u la iehnoh ïa ki jingbthah ban mih sha ki um kiba shngaiñ hadien ka jingpynbna ïa ka eriong .
Ka jingkylla ha ka polisi ka long kaba donkam .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng Waste to Wealth Technology kaba la pynkhreh da ka Indian Institute of Food Processing Technology kaba don ha Thanjavur , Tamilnadu .
Ka Histori ba shisha
U ong ba ki bor kiba pyrshah ia ka India ki pyrshang ban thaw jingkulmar ha ka ri
Ngi hap ban pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
Ngi la shim shibun ki jingiarap na ki ri kum ka Finland , Denmark , Singapore bad kiwei kiwei bad ngi la rai ban shna ia ka rukom treikam kaba kum kata , ong u Pratik .
Mano ba lait im na ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ka Bilkis Bano ?
Betty : Nga don ka jingsngew kaba khuid bad ka koit ka khiah kaba kham bha shibun .
" " " Katkum ka USGS la iathuh ba la don bun ki jingkhynñiuh jumai kiba heh naduh 5.1 haduh 6.1 ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Japan , kaba la pynlong ban pynmih ia ki jingmaham shaphang ka tsunami . " " "
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka muhor jingkynmaw jong u Marshal jong ki shipai suin jong ka ri India u Shri Arjan Singh .
" Katto katne ki seng Rajput bad ki nongialam sain pyrthei ki la kynnoh ia u nongpyniaid ba u " pynkylla ia ki jingshisha histori " " ha ka phlim ."
Ia u myntri rangbahduh la kyrshan da arngut ki myntri rangbahduh .
Kane ka dei ka ethos jong ka ri India .
Kumta , nga dang ngeit shisha ba kam dei ei ei hynrei ka jinglong kaba la pynjop ia ngi ha kata ka World Cup , u la bynrap .
Kito kiba la kylla long rangbah ha kaba kut ki la kylla bamut , bad ki la don ka jingngeit .
Bad ngam tip lano ngan sa iohi biang ia ki .
Ki tiar kiba nyngkong kin sa mih naduh ka 3 tarik u Jylliew .
Ngin sa ring dur bad u Salman Khan , ka Disha Patani bad u Sunil Grover .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ha ka jingtohkit ki la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
U Harbhajan Singh un ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan
Ka kynhun jong u ka Aditya Birla Nuvo ltd ka dei napdeng ki 26 tylli ki kynhun kiba la aplai sha ka RBI ban ioh ia ka laisen bank .
Ka Hydrology , khamtam eh ka por jong ki jingjia jong ka jinghap slap , ka lah ban long ka bynta kaba kongsan ha ka rukom ba ka mariang ka kylla katba nang mih ki sngi .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong hapoh jong u Shaktikanta Das .
Nalor ba u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha , u Virat Kohli u dei ruh u nongialehkai ba tbit bha ha ka rukom ialehkai kriket .
Kumjuh ruh la tan 221 tylli ki kali .
U la wan ban ïashim bynta na ka bynta ka Manipay Parish Sports Club ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Bilat ha madan ïalehkai ha Long Ditton .
Ka la long kaba thikna bad kaba don jingmut bad khlem khmih lynti ia ka jingmyntoi ha ka sain hima sima .
Ha ri America kumba 650 ,000 ngut ki briew ki shah iohi ha ki tnad ba kyrkieh man la u snem namar ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Haduh mynta la eksamin ia ki 75 ngut ki sakhi jong ka komishon bad hynriew ngut kiwei pat kiba la ujor mon sngewbha sha ka panel .
U Myntri Steel U Bishar Ia Ka Jingtreikam jong ka Moil
Ka Shilpa ka la ong shuh shuh ba kam shym la khmih lynti ba ka phlim ba nyngkong jong ka kan dei ka phlim action .
" " " Ka jingpyntreikam ia ka synshar ain ha ka jaitbynriew ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jingpule ain ha ka ri ."
Hapoh ka jingiateh kaba la don lypa , ka Germany kan ym lah ban iasam ia ki jingtip na ka bynta ka jingpyndonkam khlem da siew khajna .
Kynmaw ruh ba ma ka bad u Joseph wat la ki dang shu ia poi kha hynrei ki la kiar na ka jingiadei para briew haduh ban da kha ia U Jisu . Kata ka pyni ia kaei ?
Thoh ka DEPwD sha ki State Commissioner na ka bynta ki PwD ban pyntreikam ia ki jingbthah ba kynthup ia kiba duna dkhot met na ka bynta ka jingiada bad jingshngain jong ka Divyangjan ha ki por ba don ki jingeh ha ka koit ka khiah namar ka jingpang Covid 19
kam dei kaba don ha ka jinglong jong ki shniuh bad ka kot , ne ka rong jong ki , ne ka dur jong ki .
Hiar thma u Trump ia u Biden ha madan thma Michigan
U la ju long shi bynta jong ka kynhun jong ngi bad u la ju don hangta wat la ka wicket ka long kumno kumno ruh namar u dei u nongtied bol uba tbit bha .
Lane ki ong : Ka don ka jinglong bieit ha u ? Em , hynrei u wanrah ia ki ia ka Jingshisha . bad kiba bun na ki ki long ki nongshun ia ka Jingshisha .
Ka la bthah ia u ophisar jong ka pule puthi jong ka District ban pynthikna ba ia ki jingbthah la bud ryntih da baroh ki skul .
Balei , namar ba ngan long u mraw sex jong phi ?
Kata ka la long shisha ia ki nongialam niam ha Israel hyndai . Hynrei U Jisu u leh burom ia ki kynthei .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u PM barim u la shim kabu ia u PM Modi .
U Mikah u donkam kham bun ban ia ka bor briew khnang ban pynbna ia ka khubor jong U Blei shaphang ka jingbishar kaba sniew . Ka mynsiem jong U Jehobah , ne ka bor treikam kaba khlain bor , ka long kaba kongsan .
" Ngam don lad shuh hynrei ban ailad ," " ka ong ."
Mynta ka sngi u PM ruh u la wan shane .
Kumta , ha ka spah snem kaba 19 , uta u Bsein tymmen u la pynmih sa kawei pat ka jinghikai kaba bakla bad kaba thok .
Ngi baroh arngut ngi la peit lang ia ka phlim .
Kata ka long kumno phi leh , ko paralok .
Ki 5 ngut ki nongleh kam sniew kiba kynthup ia ka Maya bad ka Buwa ki pynskhem ialade katba ki dang bat ia u khun jong ka Wadhwani , ha kawei ka flat kaba don ha iing Swati ha Lokhandwala .
nangta phin beh noh ia ki nongshong shnong jong ka ri baroh na khmat jong phi , phin pynpra ia ki bleithaw maw jong ki baroh , phin pynpra ia ki bleithaw maw jong ki baroh , bad phin pynpra ia ki jaka mane jong ki baroh .
Ka kynthei ka la mynsaw bad la rah ia ka sha jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta baroh 26 tylli ki jaka dorbar ha Gujarat .
Ha u snem 1995 la pynkylla kyrteng ia kane ka kompeni sha ka Starrett Corporation .
U Narendra Modi u ong ba un pynpaw ia ka mat ba kongsan jong ka pisa rong saw ha ka jingialang jong ka G20
Kum ka nuksa , ngi pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor , ngi burom ia ka jinglong kyntang jong ka snam bad ngi kiar na ka jingmane bleithaw bapher bapher .
Ka Kabir ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood .
Ka ICMR ka dang shna ruh ia u dawai tynrai pyrshah ia u khniang jingpang corona ryngkat ka jingiatreilang bad ka Bharat Biotech .
Katkum ka jingong u apostol Paul , ki Khristan ha Makedonia ki la mad ia ka jingduk kaba jur .
Ka Parliament mynta ka taiew ka la mynjur da ka jingbun paid ïa ki jingtyrwa , ki ban pynkhlaiñ ruh ïa ka bynta jong ki shipai bad ban pynïar ïa ka bor jong ki president halor ki jingthung nongbishar .
U Joaquin Phoenix u la ioh ia ka khusnam ' aktor ba tbit tam ha ka phlim ba khih .
Ki sboh ba la pynmih da kaba tehlakam ki dei ki sboh tynrai ba la buh ha ka shyntur kaba pynsniew ha ka dor ba la buh .
Hynrei ka bynta jong u Sanjus ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka Sonali kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ki phlim jong ki snem 90 kum u Sarfarosh bad u Duplicate , ka la shongkurim ia u nongshna phlim. Ka Behl .
U la ong ba ha ka sngi kha jong u Dr . Kalam , ngi dei ban wad kumno ngi lah ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut ha ri India .
U Bharath Bala u dei u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim na India uba sah ha Chennai , Tamil Nadu .
Ngi donkam ban bishar bniah ia lade halor kane .
Bad shisha , ki la long .
Bun na ki ki la rah tiar ialeh .
U Ajoy Sharma uba dei u symbud ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Internet ka long kum ka jingshakri post , hynrei ki tiar kiba paw kiba ioh phah ki long kiba pher khyndiat .
Nga la don ki kam bapher bapher ha iing .
U la long tang u khun ksiew jong nga hynrei u paralok babha .
La pynshai ruh ia u Lat halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka Block Development Council ha katei ka jingialang .
Ki bnai lyiur ki la sdang bad u slap u la sdang ban rkhiang .
Sr , ki jingpynkylla ba kongsan ha ka pla tyngka bad ka pisa tyngka ki long kiba donkam eh na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka pla tyngka paidbah .
Chris : Kaei kaba phi la leh ?
Khyndiat eh ki jingshah tynrah la pynshong nongrim ha ki jingduna ha ka jingshna jong ka 747 .
" Nga dang pyrkhat, " "Ka jingpynstet, ka jingpynsangeh. Ka jingpynstet, ka jingpynsangeh. " " "
" Ka tnad ka la lap ruh ba ka kompeni pathai khubor ba la pynher da u Michel ha Delhi ryngkat bad arngut ki nong India , kam dei ei ei hynrei ka dei ka " " kompeni shell " " ban " " pynkhuid ia ka pisa ba la ioh na ki kam runar ." " "
Kumba la ju ong : Lada phi hikai ia u shynrang , phi hikai ia u briew shimet , hynrei lada phi hikai ia ka kynthei , phi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei , u la bynrap .
Ka Nongbah Gwadar ka dei ka nongbah jong ka Elaka Gwadar .
Ki nongialam ka BIMSTEC ki la ai bor thymmai ia ka seng ha ka jingialang jong ki nongialam ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Goa ha u bnai Lber 2016 .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India hapoh ka Artikl . . .
" " " U lok jong nga bad ka iing ka sem jong u ki la sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkha khun jong nga " .
Ka Thirtham ka mad ia ka jingtreikam kaba khraw ha ka por jong ka Mahashivratri ha kaba da ki million ki nongmane ki wan ban dih um kyntang ha ka tank .
U la pynpaw ba ka rukom synshar kaba nang kiew jong ka jingpynduna ia ki cartel kan sei soh ha ki por ban wan .
Ka riti dustur jong ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi bthei ka shapoh , ngi duh ia ka dock .
Ka Usha ka Eos Grik ka pynkynmaw ia u ia ka jingong jong u Ruskin kaba lah ban shim kylliang : Ym don ka jingsngewrit kaba jylliew haduh katta katta ha u jingthaw uba pyrkhat hok kum ka jingshai jong ka sngi .
Ki briew ki wad ia ka jingim kaba bha .
Nga don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
" Ngi la dep ban iakren bad ki sorkar jylla " " u la ong .
Hynrei dei lyngba ka jingpule shimet ia ka Baibl ba ki jinglong jong U Jehobah ki paw shisha na ka bynta jong ngi .
Kata ka long thik kumno u samla Pedro u peit ia lade . Haba nga la shah ktah biang , nga la sngew shyrkhei , u ong .
Ki arngut ki iaid kti ha kti .
Ka Poonam ka la pynksan biang ia ka jingdawa jong u Gyanu ba dei ban beh noh ia u Lallan , u RCP Singh , u Sanjay Gandhi na ka party .
Hadien shi sngi ha ka 16 tarik u December ki shipai Pakistan ki la aiti noh bad la pyllait ia ka Bangladesh .
Ka bar tiar jong ka Google Krom
Phi baroh phin ïaid lyngba ïa ka wah Jordan ha khmat U Trai haduh ba un da beh noh ïa ki nongshun jong u na khmat jong u .
Kane ka dei ka pateng kaba la seng nongrim halor ka nongrim jong ka jingieit bad jingaiti lut .
" " " Kam don kano kano ka jingma ia ka jingim jong i khunlung ne i khunlung , kumta ngim lah ban pynbor ia ka ban pynduh khun " " la ong ka director jong ka INAU ka Monica Silva .
La ai por ia ki 10 sngi ban aiti ia ki jingthoh jingkular jong ki .
Ka bank kaba shim ia ka bank ka kit ia ka jinglut baroh kawei ban thaw ia ki jingtei na ka bynta ki jaka buh PoS , ka jingpynkhuid bad jingpynbeit , ka jinghikai ia ki nongkhaii , ka jingsumar ia ki jaka buh jaka , bad ka jingpynbiang ia ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei .
U Rahul Dravid u dang sah kum uwei na ki nongtied ba tbit tam na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka dur kaba pyni ia ka kmie bad u khun .
U Uddhav saheb u la kren shaphang kine ki mat man ka por ha ki paidbah .
' Ym pat lah ban pynthikna ' : U Hasan Ali halor ka jingshongkha bad ka thei India
Ka don ka jingkulmar ha ka surok .
Ka jingsdang jong ka kam ak jong u Bowie ka long shwa ka jingjop jong u ha ka kam khaii kum u nongtem .
Hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban jied ia u nongsynshar ba la shongthait bad u riew shemphang halor kane ka mat na ka bynta ka komiti ba kongsan jong ka UN .
Ki nongthied ki lah ban jied na ka por kaba 12 , 18 , 24 , 30 , 36 , 42 bad 48 bnai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ki jinglong OAM lah ban pynmih ha ki jingpynbeit ba iadei bad ki lah ban iasoh lang , kaba long ka bynta ba kongsan jong ki skim na ka bynta ki prokram jingtip ba iadei bad ka quantum .
katno tylli ki jingpynlong ia ki nongthied , katno kan shongdor ban ioh ia ki nongthied .
Ban pynskhem ia ka hok jong ki raiyat bad ban pynbeit ia ka jingsiew ia ka bai wai jong ki la pynrung biang ia ka rukom patta .
Ngan shim thikna ia kane ka mat bad u Sultan jong ka Oman .
Kine ki long ki Croat kiba nyngkong eh kiba la shah pyniap ha Bosnia bad Herzegovina .
U Raghubar Das, myntri rangbah ka Jylla, u la shah rem ha la ka jong ka shuki, ha ka jingiakhun pyrshah ia u kyrtong shimet bad myntri barim ka BJP, u Saryu Roy, ha Jamshedpur East.
Ha ka 1 tarik u Risaw , u Rahul u la thoh ha ka Twitter , Ka Nani jong nga ka la dap 93 snem . Ka long ka mynsiem kaba sbun tam .
Tang hynriew tylli ki met iap la lah ban ioh .
U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka ri England u Wayne Rooney u la shah jied kum u nongpynïaid ba pura jong ka Derby County Football Club .
Ka la pan ruh ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki khyllung .
Ka TPDDL ka pynbiang bording sha jan 70 lak ngut ki nongpyndonkam ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Delhi .
HA ka pyrthei ha kaba palat 850 million ki briew ki thngan , ka lah ban long kaba eh ban mutdur ba ka jingdon palat ka lah ban long ka jingeh .
Ngam pat ju leh kumta ha ka jingim jong nga .
Ki rong ha ka kynhun ki long naduh ka rong saw kaba jylliew haduh ka rong saw jyrngam , bad ki don ia ka formula jong ki molecule .
U khynnah u la shah siat ha ka khlieh .
KI JINGPYNBNA KIBA PYNDUNA IA KA JINGshongkurim
Ka pyrshang ruh ban pynim ia ka kam jong ka da ka Android OS .
U Myntri Rangbah ka ri u Mike Pompeo u la ong ba ka jaitbynriew jong ka West Africa kaba long ka paralok jong ka US ka don napdeng ki ri kiba don jingeh hapoh ka ain jong ka jinglaitluid ha ki niam ha ka pyrthei jong u snem 1998 .
, uba la long u rangbah shipai bad u rangbah shipai babha tam jong u .
U la shah pynmynsaw lada ngim lap ia u .
Ka jingkhihwin jong ka Citizenship Act : Ka jingiakhih ka dang bteng ha Jamia Millia , bun ki samla pule ki rai ban leit phai noh sha la iing .
Ha kane ka Jingïalang la don lang :
Ha ka por ba pynmih ia ka kot , ka dor jong ka ka long T.14, 990 .
Ka BJP kan bishar bniah ia ka jingshah rem jong ka elekshon ha Punjab
Nalor u MLA barim ki kyrteng jong kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dang im ki long u Sandeep Singh , u Ashok Mishra , u Raj Nath Mishra , u Mabud Khan bad u Vishal Singh .
Ym don mano mano hangne ​​kiba shaniah ha ka sorkar .
U la rung sha kane ka seng ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla bad U President ka BJD u Naveen Patnaik uba la ong ba un long ka jingdon jingem kaba khraw .
Ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka kolshor
Ka White House ka la ai jingtip ha kaba iadei bad kane .
U la kwah ban mareh shapoh ki step bad ban rung shapoh , hynrei um lah .
U la ong ia u Syiem Duryodhan uba don 11 ngut ki shipai akshauhinis ba phin ai shiteng na ka hima jong phi lane 5 tylli ki shnong ha u Yudhishtar bad pynkut noh ia ka thma .
Ka jingdon jong ka equity ha ka portfolio kan iarap ia ki ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha , hynrei ka bynta jong ka jingma ruh kan don hangta .
Nga don ki nongshun kiba phylla tam , phi ki paralok .
Ngan wad ia ka jingtohkit bad peit ia ki file , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
Nangta nga kner ia la ka kti ban pyrshang ban iarap ia kiwei pat ha ka balang . Kane ka iarap ia nga ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na lade .
Ka la ai saw tylli ki seat sha ka paralok jong ka kata ka Bharath Dharma Jana Sena .
Ia ka thliew jong ka mold la thaw da kaba pyndonkam ar tylli ki nar ba la pynkhlain bha kiba la pyntreikam da ka mashin ha ka dur bad ki treikam kumjuh kum ka mold ba la injek ha ka por ba pyntreikam .
" " " Kum u nongialehkai tennis ka jingim ka kylla stet bha ."
U la plie paidbah ia kane ka mobile app ha ka jingialang kaba la pynlong da u Lat ka jylla Telangana u Tamilisai Sounderajan ha Rajbhavan kum ka jingburom ia u .
U heh ophisar jong ka tnat Alipurduar , uba peit ia ki kam , ka jingthmu , ka jingpyntreikam ia ki projek hapoh ka tnad Alipurduar bad uba ai jingtip beit sha u General Manager .
Ki tnad pahara ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ia ka nongbah pdeng la pynlong da ki iing kiba sngewtynnad bad kiba synshar ha ka pensia .
Ka kyrdan pule jong ka ka la ai ia ka ka jingsngewthuh shaphang ka imlang sahlang bad ka jinglong briew , bad ka la kylla long ka nongiasaid ain na ka bynta ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew bad ka jingpynkylla ia ki phatok .
Ka battery ka long 4100 mAh .
U Roger Federer u la jop ia ka Australian Open ha ka sien kaba hynriew .
Ka jingjia shabar jong ka ophis treikam jong ka PMC ha Bhandup ka long kumjuh .
Ka sorkar ka la rai ban shim ram kham duna na ka bynta ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka , watla ia ka jingkhein na ka bynta ki snem ba la shim ram baroh ym shym la pynkylla .
Nga sngewkmen ban kdew ba ka phang jong ka jingialang saian jong ki khynnah 2019 ka long ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jaitbynriew kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Uwei pat u nongialam uba kyrteng u Sultan Bin Bajad u la kynnoh ba u la phet krad na katei ka jaka thma .
U Matt Henry u la ioh ban thep saw tylli ki wiket .
Ka Pakistan jop ia ka toss bad jied ban tied nyngkong
Hadien kane ka dor jong ka ksiar ka la kiew lai shah shiteng ha ki 10 snem thymmai bad ha u snem 2009 ka la poi sha ka T.14, 500 shi gram .
Ka jingjop ia ka World Cup 2011 ka long ka por kaba kordor :
Ka sorkar jylla ka long kaba eh khlieh .
Ia ka vote la thep ha ka lap , hynrei ka rai jong ka baroh kawei ka long na U Trai .
Hynrei baroh arngut u Chitale bad u Ahmed ki kynnoh ia ka jylla bad ki sorkar pdeng ba kim shym la ai ia ki jubab jong ki halor katei ka dorkhas .
La shim ban pynpaw ia ka jingsngew kaba la pawnam jong ki briew kiba la pynroi , ba ka jingpyrshang ban pynthikna ia kano kano kaba thikna halor kine kiei kiei ka long kaba lehnohei .
Wat katto katne ki riew shemphang ruh ki la kyntait ba kin ym lah ban kem.
Ka pung kaba heh 80 hektar ka la tyrkhong lut , bad tang kawei ka lad na ka bynta ki nongshong shnong ban pynjem ia ka jingthngan jong ki ka long tang da ka um ba la pynpoi da ki rel .
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ia ka Facebook Messenger la pyndonkam da palat 700 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haba nga bitar , nga pynshitom bein .
La ju pyndonkam ruh ia ka rong grey na ka bynta ban dro ia ki jingdro da ka umphniang , ka buit kaba ki khot ka grisaille .
Ka MOM ha kane ka por kan leit sha ka rukom synshar hi bad kan shim ia ki rai jong ka , la ong u heh jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ha ka PTI .
" " " Hato ngi dei ban bret noh ia ka surok GT ? "
Katto katne ki jingjia ba sngewtynnad jong kane ka series yn sa iohi ha ki bynta kiba hadien .
Katno long , katno , katno ?
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi ka la kyntu ia ka Bollywood ban axe ia ki jingjia .
Shaei ka jingsngewrit baroh ka la leit ?
Ka jinghiar thma jong ki drone jong ki Houthi ha ka jaka tih umphniang ha Saudi ka wanrah ia ka jingpluh gas , ka jingpynmih umphniang kam shym la ktah .
Mynta , ki don katto katne ki riew shimet .
Ki jingkyrpad ki long ki jingduwai kiba kham jur bad kiba sngewrit .
Ki nongiakop kin don 12 ngut napdeng ki shynrang katba ha ka kyrdan kynthei kin don 8 tylli ki kynhun .
Ka ktien Phareng hadien kata ka la ioh biang ia ka kyrdan ain ha ka Ingdorbar Thaw Ain .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh ka 11.00.2020.
Ki wah Barguna ki tuid 7 phut ka jingjrong ban ia ka um kaba thikna
La iathuh ba kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingtreikam kaba sngewsih jong ki seng jong ki ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen .
Kane ka jingngeit ka la long kaba shisha ha ka jingiaid jong ka por .
Ka sim ba la rong ha ka tdong ba shadien jong ka jet .
Bad ka dor jong ka jingknia U Jisu kam sangeh tang ha kaba siew ia ki pop jong ngi kiba la leit noh . Lada ka long kumta ngin ym don ka lawei .
Ki jingkylla ha ka por samla ki long : 1 .
Nga la wanrah ia ki na India .
Ka jingsngewsih , ka jingkylla jingmut , ka jingsngewsih , bad kiwei kiwei .
Nalor kata , ki kam hok jong ki kin jin da la long ki bym lah khein kum ki um duriaw .
Kane ka pynlong ia ki surok bad ki surok ban sniew bad ki nongleit nongwan ki hap ban shah shitom .
Ka hukum jong ki iingbishar halor ki ar tylli ki jingujor ka mut ba ka jingpynkut noh ia ka jinglong dkhot jong ka Deccan Chargers ha ka IPL kan ieng , katkum ka jingong jong ki kynhun ain .
Katto katne ki bank kynthup ia ka HDFC Bank ki la sdang ban shim pisa kaba duna eh haduh 150 tyngka na ka bynta kawei ka jingpyniaid pisa na ka bynta ban thep pisa bad ban sei pisa palat ia ka saw tylli ki jingpyniaid ba laitluid ha ka shibnai .
Ki shipai Israel kim shym la kren eiei mardor halor katei ka jingbthei jong ki missile .
U Shreyas Iyer u la ngeit skhem ba ka India kan khie im biang ha ka ODI Series jong ka South Africa
Ha u bnai Naitung , ka Baghdad ka la shah pynkhih ha ki jingbthei kiba la pyniap palat 150 ngut ki briew ha ki hynriew sngi .
Hadien u la pyniap ia u pulit ha kajuh ka rukom .
Baroh ar tylli ki lain ki la nang pynjrong haduh Madison .
Ki Sayyid na Iran ha kaba sdang ki la jied saw tylli ki jaka ban shong ban sah ha India .
Ki jingartatien ba la pynmih ha kaba sdang kim shym la long ki bym don nongrim .
U la jer kyrteng ia ka .
U Dr Paul u la ong , ka long kaba ma ia u briew shimet bad ia ka system lada ym test watla u mad ia ki dak jingpang .
" " " 1 , 40 , 603 ngut ki nongleit nongwan ki la shah screen ha ki kad liengsuin haduh mynta bad la buh ia ki ha ka jingpeitngor " " u la ong . "
Nyngkong eh nga ai ka jingsngewlem halor ki jingjia ba sngewsih jong ka jingjia aksiden ha hospital ha Mumbai .
U Panditji u la ai jingmut ba kan bha ban ioh ia ka jingpynthikna da ka jingthoh na u Jinnah .
Kumjuh ruh u Ranoj Pegu na ka BJP u la jop ia ka shuki Assam Dhemaji da 9285 vote .
Ka niam bad ka pyrthei ki pynmih ia ki jingialeh .
U Matthew Hayden u la thep stet tam ia ka century ha ka histori jong ka World Cup haba u la thep century na ki 66 tylli ki bol pyrshah ia ka South Africa kaba phra kaba stet tam ha baroh ki por .
U kpa jong nga u ju pynlong ia nga ban sngew sarong .
Ki doktor ki ong ba um don ha ka jinglong kaba lah ban shah sumar .
U khlem don kano kano ka mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ha kajuh ka por ka la ong ba kam tip shaphang kiwei pat .
Hapoh ka NHM , la pyllait ia ka pisa hadien ba la mynjur ia ki jingtyrwa da ka Komiti Pyntreikam .
Ka kynhun ka lah ban pynkhuid ia ka jaka jong ki phlang duriaw kiba heh kat ka madan phutbol ha ka shisngi .
Ki jylla ba shathie ki sngew ba ka jingjop kaba khraw jong ka ban pynhiar ia ka jingbun briew ka pynlut ia ki ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew ba la aiti na ka Centre .
me : y tyrpeng jong nga ka pang .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Prof . U . R . U Rao .
Ka liengsuin ka la mih hadien 14 minit jong ka jingsiat , ka la ioh ia ka jaka ha khmat , bad ka la ngam .
Ia ka jingkhang jong ka Pavilion la buh ia ka phang halor ka Sabarmati Ashram , ryngkat bad ki Shehnai ba sngewtynnat kiba rakhe ia ka mynsiem jong ka jinglong India , .
Ha u snem 2013 , ka bai lutksan shisnem ka long T.8 . 5 lak tyngka .
U heh pulit u la iathuh ruh ba ka long kaba ma bad kaba pynmih ia ka jingbymsngewhun .
Ha ka jingthmu ban pynim ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran , ka Germany , France , Britain , Russia bad China kin iakynduh ha Vienna mynta ka taiew .
Kiba bun ki jingiap ki dei ruh ha China .
Lano lano ruh haba la phah ia u 0 , baroh ar ki output ki ioh ia u 0 .
Arngut ki khlur ba heh tam jong ka Kerala , u Mohanlal bad u Mammootty ki dei ki sobjek kiba bha tam na ka bynta ki nonglehkai .
Kane ka long namar ba ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals kin wanphai biang sha ka IPL hadien ba ki la shah sospon ar snem .
Kumno ka la kut ha ka bin nangta ?
Ka Swara Bhasker ka la paw ha ki khubor hadien ba ka la thoh ia ka shithi plie sha u Sanjay Leela Bhansali hadien ba ka la peit ia ka phlim Padmaavat .
Ha kane ka jingialang , ka jingpynrung ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jinghikai ha baroh ki skul ha kylleng ka ri kan wan ruh ban iakren .
Ka don kane ka lyer kaba lieh kaba heh bha kaba la jrong halor ka imlang sahlang . Ka khmat kaba shyrkhei
La pynlong ruh ia ki jinglehniam ha Mumbai .
U la ong ba ka jingtrei khynnah kam ktah tang ia ka imlang sahlang hynrei ka ktah ruh ia ka ioh ka kot .
Ka DMK bad ka kynhun Dinakaran ki sheptieng ba u Lamphang un leh pyrshah ia ki 19 ngut ki nongthaw ain khnang ba ka sorkar kan jop ia ka floor test .
Ym don kamra shuh hangne ​​, phi hap ban kiew sha lum .
Ka kard pisa postal ka dei ka kard pisa .
Kam dei hapoh ka sorkar jylla hynrei ka sorkar pdeng .
Ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi sain pyrthei .
La ai jingmut ia u ban shongthait bha da ki doktor kiba la sumar ia u .
Uwei u paralok jong nga u kren sngewbha shibun shaphang jong phi .
Ka US ka ong ba ki jaka sah jong ki Israel ha ki jaka jong ka Palestine kim dei kiba be-aiñ
Ki don katto katne ki lad ban iada na ka jingpang sniehdoh beech .
Ka jingjrong jong ka role kam pher ia nga .
U Mr . Myntri Rangbahduh , ngan ong haduh katno ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad ka Malaysia .
Ka kynhun shipai baroh kawei ka la shah pyniap ha ka jinghiar thma kaba kyndit kaba la ialam da ki arngut ki heh shipai bad ki la duh tang 5 ngut kiba iap bad 10 ngut kiba mynsaw .
Ym don jingmyntoi ban byrngem ia nga .
Kumta Ngi la jubab ia u bad ngi la pyllait ia u na ka jingsngewsih bad kumta Ngi pyllait ia kiba ngeit .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ka bor synshar sor ha kaba iadei bad ki jaboh ba la bret ha kylleng ka sor .
Hadien ba la pynshisha bha ia ki jingtip , yn sa pynmih ia ka jingmih kaba khatduh , katkum ka jingpynbna ba pura .
" U apostol Paul u la buh ia kane ka jingkylli kaba khia : " " Lada shisha uno uno ruh um nang ban pyniaid ia la ka iing , kumno un sumar ia ka balang U Blei ? " " "
Hato phi sngewtynnad ia ka kot ?
Ha u snem 1994 la thung ia u kum u Nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u President ka Awami League .
" Phi ialeh thma kat kum ki jingmut jong phi bad ngin pyniaid ia ka sain pyrthei jong ka ri . . " " u la ong ."
Ka North Korea ka lah ban mad ïa ki jingpynjari kiba shiliang : U nongmihkhmat jong ka US
Ka jylla ka la kyntait ia ka jingmih .
Hynrei nga donkam ia ka jingpyniaid ia ka suloi EMP na ka Bat .
Hynrei ynda la shna ia ka kad liengsuin ha Chotila te kan ym shim por than ia ka iew Tarnetar jong phi ban kiew kum ka iew pyrthei .
Ia ka dur jong kajuh la pyni ha ka liang ba shakhmat jong ka tableau ryngkat bad ki jingpyni jong ka jaka pyni dur , ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka ri dohkha .
La register mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Phase XI .
U Munna u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki heh pulit .
Ka rukom kaba stet tam ka long :
Ki cadre ki la shongthait naduh ka por 2 haduh 4 baje janmiet , hadien kata ki nongshah hikai kin ialehkai katto katne ki jingialehkai haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka Pakistan ka la siat bom ia ki post kiba don ha shilynter ka loC ha ki bynta jong ka Shahpur , Krishnagati , Mandi bad Sabzian sector jong ka Poonch district .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Raveena Tandon ha ka bynta kaba kongsan .
Ka politik kam don jingiadei bad ka akor .
Ka national secretary ka Mahasabha ka Puja Shakun Pandey ka la ong ba kane ka dei ka sienjam ban pynshlur ia ki Hindu bad ban pynkupbor ia ki khamtam ia ki samla da ki wait ban iada ialade .
Baroh ki briew ki shu sngewsih khyndiat .
Naduh ki snem 1970 haduh ki snem 1990 , u Page u la long trai ïa ka ïing Boleskine , ka jaka sah barim jong u nongleh jadu u Aleister Crowley .
U la pynmih ia kane ka video ha ka Instagram .
Kijuh ki kyndon ki treikam ia ki shynrang ruh .
Ryngkat bad u Fahriye Evcen u la shna ia ka phlim Ak Sana Benzer .
J : Ki don ar tylli ki jingeh : .
Katkum ka jingong ki pulit , kiba bun na kitei kiba la shah pyniap ki dei na ka sor Mulund ha Mumbai bad ki dang leit sha ka temple Akkalkot ha Solapur ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Kumta , kan ym don kano kano ka jingïakynad .
Ngin pynsuk ia ki kam jong phi baroh .
Ka donkam ban thaw ia ka .
Ka recess ka dei ka bainong , ym ka hok .
Ki la pdiang sngewbha ruh ia ka rukom iakren kaba la don lypa bad ki jinglehkai ba iatreilang hapdeng ki shipai rud duriaw jong ka ri India bad Japan .
Sa 108 tylli ki kali la kurup namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pynieng kali .
Ka jingiateh lok ka pyndem ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep , ki samla , ki nongkhaii , ki kynthei bad ki jaidbynriew rit paid , u ong .
U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Sanjay Leela Bhansali .
Kumta ha ka sien kaba bud ba phi phone ia u paralok , balei phim pyrkhat ia baroh kaba la leh ban pyniasoh ia phi ?
U la ïatreilang bad u Vijayakanth hadien ka ‘ Vaanathai Pola’ bad u aktor u don ar tylli ki bynta ha kane .
Kane ka dei ka dak kaba shai jong ka jinglong shiliang khmat .
la pyrta u Fransisko . U la ju leit jingiaseng man ka por naduh kata ka por .
Ka jingdon jong ki jingai jingiarap ka la kiew ar shah hapoh ka skhim wad sap jong ka ri
Ha kaba iadei bad ki mar thymmai , kaei kaba hadien na Okinawa ?
La pyllait ia ki nuksa kot jingkylli jong ka ktien Bengali , ktien phareng , ktien Arabic , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein pyrthei , ka jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ngam tharai ba ngin sa klet ia kata .
Ha ka 6 tarik Jymmang 2016 u President un plie ia ka iing thymmai jong ka Vidyanagar College kaba don ha South 24 Parganas .
Hynrei kane kam ju jia ha West Bengal .
La pyrshang ban pynduhjait ia ki .
Ka iingmane bah ka dei ka jaka shong jong u Pope Coptic Tawadros II .
Ka Madhya Pradesh kan ioh Rs 1,280 tyngka. 18 klur na ka bynta ka jingshah thombor jong ki khniang ha ka por Kharif , la ong ka kyrwoh .
Nga la dei ban thoh ia ka kot .
U Suresh u dei u dkhot ka Lok Sabha jong ka party na Bangalore Rural konstitwensi ha ka sien kaba ar .
Ha ka jingshit jong ka aiom lyiur kane ka jingiapher ka lah ban kham paw .
Ha kane ka sngi la ak ka Zara Webb , U Shivam Raina , u Kulbhushan Kharbanda , u Soni Razdan bad u Kumar hi ha ki bynta ba kongsan .
Ka lyer bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynslem ia ki rel bad bun ki liengsuin ki la shah pynsangeh .
U Proctor jong ka Aligarh Muslim University u Mohd Wasim Ali u la ong ba ym shym la pynbor ia ki samla pule ban mih noh na katei ka Hostel .
U Santosh Kumar u la thep pisa T.50,000 ha ka Bank Account jong u .
Lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam , ngi ngin shim ar tylli ki sienjam .
Scandal ha ka jingtih dewiong la kynnoh
Ka tnad post kan pyni ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ki ktien bapher bapher ha ki ophis post ha ki jylla ba shathie jong ka ri India .
Ka Love ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ka bynta ki jingrwai ba khlem jingkhang jong ka bad ki kyntien ba ïaleh pyrshah , bad kumjuh ruh ïa ka jingim shimet jong ka kaba la pawnam bha hadien ka jingïashongkha jong ka bad u nongrwai ba shakhmat jong ka Nirvana u Kurt Cobain .
U Myntri u la pynpaw ba ka Railways ka sngewthuh ia ki jingkitkhlieh ba arliang jong ka , ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot katba ka wad ia ka jinglah ban kamai .
Ia u sohjew ba la ot la pyni ha ka pliang ryngkat bad ka spun jong ka umsohjew .
46 percent ki kynthei kiba pang cancer ha India
" Ka jingktah ne ka ktien ieit kaba jem ka lah ban ong : " " Nga dang ieit ia phi ."
Ka jingai ia ka jinghikai kam da kaba pyniadei ia ki jingtbit ban ioh kam bad man la ka kyrdan jong ka jingpule khnang ba ha kano kano ka jaka ba kut jong ka jingpule , ki samla kin long kiba lah ban ioh kam .
Ka jinglap tang ia ka nongrim science ne ka jingpynwandur ia ka jingmut kaba rit .
U ai ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong u sha ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki kpa tymmen jong u ki wan na Lahore .
Kum u aktor nga kwah tang ban lehkai .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew ha kane ka bynta bad ki la tohkit ia ki .
Ia ka kyndon 375 la bthah da u Ajay Bahl .
Ka la paw shai ba ka la sngewtynnad ia ka jingtrei :
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ha RTO hangne ​​mynta ka sngi ban pan ia ka jingshakri bos na Clock Tower sha Ranipokhri bad Bhogpur .
Ka Spotswood ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America .
Ka sorkar jong ngi kan pynsngewthuh ia ki nongrep , kan pynshai bad kan wad ia ka lad lyngba ka jingiakren .
U Karat u la kam ba ka jingleh jong ki sorkar BJP ban pynïasoh ïa ka Jammu bad Kashmir da kaba weng noh ïa ka Article 370 ka la pynmih ïa ka jingkyrshan hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingkitkhlieh jong ki paralok jong ka jingiatreilang kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit ha ka jingpyndam .
" " " Man la ka miet , katba nga dang thiah ha jingthiah , wat nga ruh nga la pyrkhat ba nga lah lehse ban leh ia kata ."
Ka ben kaba shong hapdeng ki syntiew bad ki jingthung bad ba la rong ia ka lyngkhot lyngkhai halor jong ka .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingthied ia ki jaka ha London , Dubai , Rajasthan bad ka National Capital Region .
Kane ka element kan long kum kaei kaei kaba la pyni ha ka jaka kaba 2 .
" " " Nga la kut jingmut ban iaid shakhmat " " u la thoh hadien , " " " namar ia u Hitler dei ban rkhie bein ia u." " "
U Farman Basha u la khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai powerlifting jong ki shynrang kaba 49 kg katba u para ri u Paramjeet Kumar u la khur ïa ka takma rnong .
U Salman Khan , U Amitabh Bachchan , Priyanka Chopra , Shilpa Shetty bad kiwei kiwei ki aktor Bollywood ki la ai khublei Eid ha ki social media .
Ka GDP la antad ba kan kiew da 7 . 6 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ban ioh ia ka thong kaba 5 bynta ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka pyrthei , ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India ka donkam ban kiew ha ka dor kaba pdeng kaba palat ia ka 26 na ka bynta ki san snem ban wan .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai IPL 2018 hapdeng ka Kolkata Knight Riders bad ka Sunrisers Hyderabad ?
Ngi khmih lynti ia ka jingpynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad ka France ha baroh ki liang .
Hynrei hato ka dei ka phone kaba janai ?
BAROH KI CIRCLE GEOMETRIK LA PYNJANG .
Ka la khlad noh katba dang rah sha hospital , ka la bynrap .
U Jaitley u la ong ba kaei kaba iadei ka long ka jingpynphriang ia ka jaka jong u slap bad ka por jong u slap .
Ka jingsma kaba la iohi ha ka thain sawdong ka shyntur .
Lada phim sngewtynnad , phi lah ban kyntait .
Hooid , ki jingeh ki lah ban pynsngewsih ne wat ban pynsngewsih ia ngi .
Ia kawei pa kawei ka jingialang la pynlong ha kata ka rukom ba ki briew na ki phra haduh hynriew tylli ki konstitwensi ba marjan ruh kin lah ban leit sha ka , la ong u Yadav .
Ki mat shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha kine ki elekshon .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad ban ithuh ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki doktor ' ia ka imlang sahlang jong ngi .
Hadien kane ki la pyntip sha ka tnad khlaw jong ka Neyyar .
Pyndonkam ia ki jingdeng bad ki jingpynitynnad kiba duna tam .
Ka MG Motor India kan pyllait paidbah ia ka Hector , ka kali internet kaba nyngkong eh ha India .
Palat shi million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam katkum ka jingkhein na ka Johns Hopkins University .
Kawei ka egg kaba heh kaba la shet ka don :
U Ashot I u dei u Syiem Bagratid uba nyngkong eh , u nongseng ia ka hima Bagratid Syiem .
" Uwei u briew u la khot ia nga sha ka jingialang , hynrei um lah ban pyndap ia nga ha ka jingialang kaba man ka por ha ka kamra jingialang , bad u la ong , " " Nga hap ban iaid kai bad ki kulai jong nga lashai ."
Nga burom ia ki jingngeit jong u bad ia ka jingaiti jong u ia ki .
Katba ka jingai teng teng ka lah ban pynmih ia ki por jong ka jingkmen , ka jinglong kaba sngewrit ka lah ban pynmih ia ka jinglong jong ka jingkmen .
Ka Sorkar kan thaw ia ka Scheme ban ai ia kawei pa kawei ka karkhana ha India ia ka ID kaba kyrpang .
Ka Elaka Chagai kaba la tip ruh kum ka Elaka Chaghi ka dei ka Elaka kaba heh tam jong ka Pakistan bad ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Balochistan , Pakistan .
Hynrei ha ka jaka ban kynnoh kloi ia U Blei na ka bynta kum kine ki jingeh , to ngin peit kumno ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka lah ban pynshai ia kane ka sobjek .
La pyntreikam ia ka kam kaba la buh por bad ki nongtrei kiba la buh por kin ioh ia kijuh ki jingshakri kum ki nongtrei ba man ka sngi , u la bynrap .
3 ngut la kem namar ba ki dih kyiad paidbah
Ka ïingbishar ka la ailad ïa u nongmudui u Tarun Narang ban leit sha ka ïingbishar biang lada ym shym la buh kaiphod ha khmat ka NHRC da ki pulit ka Delhi .
Kine baroh ar ki mut u nonglam khubor . Ki iathuh ia ngi ei ei shaphang kawei na ki kam jong ki angel .
" Ba phin bud hangta ia ki lynti iaid . ' " " "
Katba ka jingngeit bad jingsngewskhem jong phi ka nangroi , ka jinglong jong phi kan sa kylla thikna .
La pynjari ia ki briew kiba don tiar ha ki jaka ba kongsan .
U nongiasaid ain un mihkhmat ia u Haspil ha ka por ba bishar ia ka video , la ong ka khubor na New York .
Kini ki arngut da emlang ki dkhot ka Trinamool Congress , ka DMK wa ka BSP nalor kiwi kiwi .
Ki burom ia ka sngi bad u bnai , hynrei kim mane ia kita .
Ka Congress ka la ong ba kan pynieng kyrtong ha ki 94 tylli ki jaka .
Ka Lakshmi Pooja ka dei ka bynta ba kongsan jong ki jingrakhe ha ka sngi Diwali ha ri India shatei lam mihngi bad shathie .
Ki nonghikai ki long ki nongpyniaid kiba bha tam .
Ka la don ka jingkylla ha ka dur jong ki .
Lait noh tang u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba la ong , Ha ka sain pyrthei bad ka kriket kano kano ka lah ban jia , ym shym la don kano kano ka jingsngewthuh shaphang ki jingialehkai ki bym da kyntang than ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka NCBC kaba kynthup ia ki dkhot jong ka BJP , ka don ka bor ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyntreikam hok ia ki lad jingiada kiba don ha ki OBC .
Ym don jingtip sha ka RBI , katno ka pisa rong saw la weng .
Ngi la sdang noh da ka jingleit jong ngi ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka ri da ka jingiatreilang jong phi .
Ki la ujor ruh sha ki pulit .
Kane ka long pyrshah ia ka jinglong pyrthei jong ka Riti Synshar jong ngi .
Baroh ki samla kin pule .
U dei uwei na ki riew saiñ pyrthei ba la bud bha ha ka twitter .
Dang shen ka Hyundai India ka la pynbna ba ki la register ia ka jingdie 12 , 583 tylli ki kali ha iew India hapoh u bnai ba la dep jong u Naitung 2020 .
Ka tnat pynïaid surok ka la mynjur ïa ar tylli ki projek pynbha ïa ki surok ha Tamil Nadu .
Ki doktor ki pyni ba ka jingsumar ia ka jingkhuid jingsuba ka lah ban iada ia u briew na ki jingpang .
Uwei u ophisar u la iap bad arngut ki la mynsaw jur .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki nongialam ka BJP ki la bakla lut ha kaba ki thmu ia u nongkhaii Rahul Bajaj namar ka jingkynthoh jong u ia ka sorkar Modi .
Ka Foundation ymtang ba ka ai scholarship ia kine ki samla pule , hynrei ka iarap ruh ia ki ha ka jingialam bad mentorship .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u la ong ba . . .
" U la ong ba ka sorkar ka la ai kti laitluid ia ki bor pahara ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh bad kito kiba ai jaka rieh ia ki " " la ong u Tomar .
Ka skulbah ain jong ka ri ha Odisha ha Cuttack .
Namar dei na ka bynta ka kyrteng jong u ba ki la leit noh khlem da shim ei ei na ki briew jong ki jaitbynriew .
Haduh mynta ki don 33 ngut kiba ioh pang coronavirus positive ha ka jylla .
U Sumit u la pynbna ia ka rai jongu ban shim ia ka ' deeksha ' ha ka jingialang kaba la iashim bynta da u Acharya Ramlal ha Surat ha u bnai ba la dep .
U pilot u la jop ban pynhap ia ka liengsuin ha kad liengsuin da kaba suk .
Ka lah ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam .
Ha ka jingkhraw jong ka , ka hima Ottoman ka kynthup ia ka jaka naduh Hungary shaphang mihngi haduh Yemen shaphang sepngi bad na Algeria shaphang sepngi haduh Iraq shaphang mihngi .
Ki mane ia kiba bun ki blei kynthup ia ka Dulha deo , ka Bahan deo , ka thakur deo , ka shikar deo bad ka blei kynthei kynthup ia ka Sagai Devi , ka Matin Devi , ka Banjari Devi bad kiwei kiwei .
Ha ka jingpyndep kaba iadei dur , kane ka jingmaham kaba shyrkhei ka pynpaw ia ka jingsniew ia ka niam Khristan . U Jeremaiah 7 : 16 . 11: 14. 14: 11.
Ha kaba khatduh ka Revolt Motors ka la pyni ia ka bike elektrik kaba nyngkong eh jong ka kaba dei ka RV 400 .
Pynsmai ia ka Mamata Banerjee kum ka Myntri Rangbah ka West Bengal
bad ban pyndep ia ki course yn ai ia ki stipend kiba donkam kum ka jingiarap pisa .
U Bankimchandra u pyrshang ha la ka jong ka jong ka rukom ban pyniapher ia ki rukom thoh poitri bapher bapher da kaba shim ia ka ha ka jingmut kaba heh kum ka thoh ka tar ba thaw drama , epik , lirik bad kiwei kiwei .
Ngi dang ap ia phi .
Ka Fatema Akbari ka la seng ia ka Women Affairs Council ha u snem 2004 .
Pynthikna ba phin buh ia ki ha ka jinglong kaba bha haduh ban da shim noh ia ki .
Watla ka Kashari ka lah ban pynmih ia ki hukum kum ka jingbym pynpaw kyrteng khlem ki ain ne ki kyndon ba la shna na ka bynta kata , hynrei ka iing dorbar thaw ain ka lah ruh ban thaw ain halor kane ka phang .
Mynta u dei u nongpyniaid ia ka kynhun treikam ba shipor jong ka kynhun kriket jong ka ri India na ka bynta ka jingialehkai ICC World Twenty20 ha u snem 2016 ha India .
Kawei pat ka jait buit kamai ka lah ban long ka .
Ia kata ka khubor la pynduh noh kloi da ka kompeni Denmark ha kaba kut jong u bnai ba la dep , kaba la bynrap ba ka don ka buit pynroi kaba thymmai .
U nongiasaid ain u la ong ruh ia u majistor ba ki pulit ki dei ban pyntip sha ka iingbishar ha kaba iadei bad ki jingkylli kiba ki kwah ban kylli ha ka por ba leh ia ka test .
Mynta la pyntreikam ia ka ha ki 10 tylli ki hospital .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki katto katne ki syiem kiba donbor tam ha ka histori .
Ka Rel India ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ia ki riew paidbah ha ka pyrthei kaba don kumba 1 . 6 million ngut ki nongtrei .
Ka jingdie lilam ia ki Spectrum ha ki Band ba 2100 MHz , 1800 MHz , 900 MHz bad 800 MHz la sdang mynta ka sngi .
U Cozier u la jubab da kaba thep 168 ha ka jingïakhun kaba ar , kaba kongsan bha ban ïarap ban pynlong ïa ka jingjop jong ka Australia .
" Ia kiba lah ban rwai , la khot kum " " " " " Saam " " " " " . "
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam , la bynrap biang u Kumar .
U nongthoh Baahubali u KV Vijayendra Prasad u thoh ia ki jingthoh ba bud jong u Nayak, u Rowdy Rathore
Ka jingshah thombor ha Amarnath Yatra : Ka bos ka la wan na Sonamarg namar ki nongleit jingleit ki dang wan phai hadien ba ki la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Amarnath .
" " " Lashai ngan file ia ka aplikeshon ."
Ka liengsuin ka her ha bneng kaba iaid lyngba ia u bnai .
Shisien ba la dep install ia ka app ha ka tiar jong phi , phi lah ban sdang .
Ka niam ka dei ka jingkhleh lang jong ka niam tynrai bad ka niam Katholik ba la wanrah nabar . Ka jingmane ia ki kpa tymmen , ka jingleh jadu bad ka jingleh ksuid ki jyllei ha man la ki bynta jong ka jingim .
" " " Ngim ju ong ba ka Bihar ka dei ban long kaba lait na ka RJD ."
Ki Croatia , Iceland bad Nigeria ki don ha ka kynhun jong ki .
Nalor kiwei pat ki jingnoh synniang ba kyrpang jong u kum u nongialam jong ka Jugantar , u bat ia ka rekod jong ka jingshah thngan haduh 78 sngi ha phatok Bilaspur ha u bnai December 1917 .
Ki Muslim ha shnong ki phet bad ki kyntu ia ka Gulabi ban leit noh ruh , hynrei ka kyntait bad ka sahkut ha shnong .
Kawei pat ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka bor ding kan long ban ailad ia ki nongpynmih shimet ban die beit sha ki nongthied .
Na ka bynta kiba bun ki khniang jingpang , ka jingshah ktah ka shong ha ka jinglong jong u nongwan jngohkai , ka jingbun briew jong u nongwan jngohkai bad ka jinglong rit paid jong ka rukom iada jong u nongwan jngohkai .
U Rohit Sharma u pynkiew ia ka bol jong u hadien ba u la thep ia ki bol shiteng spah snem ha ka jingialehkai Cricket World Cup hapdeng ka India bad ka England ha Birmingham jong ka ri England .
U Amitabh bad ka kmie jong u kaba la khlad noh ka Teji
Ngi dei namarkata ban shim ia kane ka kabu da kaba pynshlur ia ka jingpynroi ia ka sap ha baroh ki liang .
La phah ia ka kynhun NDRF sha ka jaka ba jia katei ka jingjia na ka bynta ban pynlait im .
Ki heh sorkar ki antad ba da ki spah akar ki jaka khlaw ki la shah bam duh ha ka ding .
Kam dei ba ym shym la don ka jingpynbyrngia kaba shisha ha Korea naduh mynshuwa .
' Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh tang shipor namar ka jingpang jong ka Rajini .
Hangne ​​kaei kaba ki iingbishar ki la ong .
Ka dor jong kane ka projek ka long T.10 . 5 klur tyngka .
U President Xi un leit sha Mahabalipuram ha kaba un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jubab ka long biang em .
Kumno ngi leh ia ki flop ?
Ki briew ki la rung shapoh bank da kaba pynlong kum ki nongthied .
Ka jingeh ha ka um ka long ka jingeh kaba khraw ha kine ki sngi . La iathuh lypa ba ka jingeh um kaba la jan ka dang peit bniah ia ngi ha ka khmat .
Nga la leit ban sumar ia kata mynta ka miet .
Ka jong ngi ka long ka pyrthei kaba ym ju thiah .
Bad ma phi bad U Jehobah ki ju pynlong ia ka jingbun paid .
Ngi ai khublei ia ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong phi .
Kaei kaba palat ia kane , U Blei u shim ia lade . Katba U Jehobah u kyrshan ia ki shakri kiba sngewrit jong u kumno pat ia kiba sarong bad kiba sarong ?
Lada ianujor bad kiwei pat ki ri , U . S . ka jingpyniap ialade ka don ha ka kyrdan kaba pdeng , ha kaba ka jingpyniap ialade ka long kumba 11 ngut na ka bynta man la ka 100, 000 ngut ki briew .
Ka BJP bad ka paralok ba ïatreilang jong ka ka Indigenous People’s Front of Tripura lane ka IPFT ki la jop haduh 43 tylli na ki 60 tylli ki dorbar jong ka Tripura .
Ha kiba bun ki jingkylli hapoh ka imlang sahlang bad ka kolshor ki hok bad ki jingbakla ki la ia khleh lang khlem lah ban pyniakhlad bad la hap ban pyniakhlad bha bad da ka jingsbun .
Ka long kaba stad ban leh ia kane shuwa ba ka kam kan ioh lad ban nang sniew .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la wan da kaba riam da ki jain Punjabi kiba itynnad .
Ki tep ia ka masi bad ki leit phai noh sha la iing .
Ngi hap ban tei ia kane ka pateng kaba riewspah . Ka don ka jinglah bad ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Hadien ba la pynbeit ia ka ha kawei ka iing , ka jingim ba man ka sngi ha Hogwarts ka sdang .
Ka jinglut baroh jong u khaw ka long Rs 6 . 12 klur tyngka .
U Headley u don mynta ha kawei ka phatok jong ka US na kaba u la shah tohkit ha u majistor ka ri India ha u bnai ba la dep lyngba ka videoconferencing .
Nangta ki arngut ki la leit sha thanat ban ujor ia ka mukotduma .
Ki jingkhein jingdiah ki la plie ia ka taiew da kaba hiar bha ha ka sngi Nyngkong , ha kaba ka Sensex ka la hiar palat 500 point , kaba bud ia ka jingtlot ha kylleng ka pyrthei .
Kumta u syiem Belshassar u la sngewlyngngoh shibun bad ka khmat jong u ka la kylla dur , bad ki rangbah jong u ki la sngewlyngngoh .
Ha ka jingshisha , man la u snem la pyniap kumba 70,000 tylli ki hati Africa na ka bynta ka sniehdoh jong ki .
Ki Nongbishar ba la jied la khmih lynti ba kin shah pynsmai ha ka step jong ka sngi Palei .
U Mahatma Gandhi u la pyrshah ia ka buit pynithuh ia ki nong Bilat ha Africa .
Kam dei ban don kano kano ka jingleh sting bad jingbym shimkhia .
Ha kane ka jingialang pyrshah la iashim bynta da baroh ki MP jong ka BJD , ki MLA , ki nongmihkhmat jong ka panchayat bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep jong ka Odisha .
Em , ngam pat ju leh kumta .
Ngi pdiang ia kawei pa kawei ka rai jong ki .
Phi lah ban jied ia ka rong kaba biang , katkum ka jinglong jong phi .
Hynrei ban long uba bha bad ban kyrmen ia ka jingim kaba kham bha ka dei tang kawei ka jingpyrkhat kaba nga la buh ha ka jingmut jong nga , u la bynrap .
u nongpyniaid jong ka Orbit Resorts shimet haduh ka 15 tarik u Risaw 2014 . U
Bad ki la wallam ha u ia uwei u briew uba sngap jar bad uba duna ka jingkren . bad ki kyrpad ia u ban buh ia la ka kti halor jong u .
U la khot sngewbha ia ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam na Uruguay ban wan sha India bad wad ia ki lad ki lynti kiba don hangtei khamtam ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingpynbeit ryntih ia kine ki khusnam ka long kum ka Param Vir Chakra , ka Ashoka , ka Mahavir , ka Kirti , ka Vir bad ka Shaurya .
Ki lai tylli ki duriaw bah kiba pyniakhlad ia ki dewlynnong Sulawesi ki long , na shaphang shathie shaphang shathie , ka Tomini , ka Tolo bad ka Boni .
Wat ki jingpyniap ialade da ki tymmen ruh ki nang kiew .
Bad ki briew kin long kum ki jingthang jong u lime : kum ki shiah ba la ot yn thang ia ki ha ka ding .
Ngam tip balei hynrei ka lah ban don ka lad .
Lada ka long , ka round lada kam long , ka round shapoh .
U Bhupesh Baghel u dei u myntri rangbah ba thymmai jong ka Chhattisgarh.
La pyndonkam naduh u snem 1984 haduh u snem 1994 .
Nga la ïoh jinghikai ba ngi lah ban ïoh bor da kaba kynmaw ïa ki dkhot bakhuid bad da kaba don ïa ka jingkyrmen kaba skhem jong ka Paradais .
Ka Nepal ka la pynskhem ba ka Kalapani , ka Limpiyadhura bad ka Lipulek kiba iohi ha ki map jong ka ri India ki dei shisha jong ka Nepal .
Ha kane ka rukom ka bynta bah jong ka Rajasthan kan kylla long ka jaka kaba jyrngam .
Ngi donkam ban pyni katto katne ki rong khnang ba kin ym tynjuh ia ka bor jong ngi .
Ha ka jingïalang , ka kham heh ban ïa kaba ka long , kumta ym duna ïa ka 25 hajar tyngka lah ban shim na ka bynta ki briew kiba thngan jong ka ri Bangladesh .
Phi lah ban peit ia ka jingianujor hapdeng ka Classic 350 bad ki model Jawa ba thymmai hangne ​​.
Te , hato phim shym la shu jied ia ka lieng kaba bakla ?
U la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Uba wan na ka longiing Brahmin , u D . L . N . la hikai ha ka ktien Sanskrit kaba khuid na u Pandit .
U la ong “ U President Trump u dei u briew uba thok bad u nongleh riewspah uba kwah ba ka pyrthei kan iaid sawdong jong u .”
Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingpyllait ha kaba ai ia ka bond shimet kaba T.1 lak bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ka pisa ba la pyndap sa 25 klur la kynthup mynta u snem na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam bapher bapher hapoh ka master plan .
Ka jingjop jong ka phlim ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki jingpynkylla thymmai .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN
" Um ju shongkurim : " " Ka jinglong samla jong nga ka la jah noh ha ka jingialeh ."
Ia kane ka Pavilion la pynwandur ha ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Tarsem Saini uba dei u president ka jylla jong ka seng .
Utei u lum u la bthei saw sien ha ka sngi palei , bad u la pynmih ia ka dewbilat haduh 51,000 phut sha jrong .
Ka kam jong nga ka long ban ak bad nga pynleit jingmut ha kata .
Katba dang pynpoi bording ia ka lain la plie ia kawei ka steshon thymmai kaba kyrteng ka Cochrane ha ka 2 tarik u September 1957 .
Ki mall bad ki iew ki hat kin dang khang .
Lada ka long kaba shisha ki heh ophisar ki dei ban batai .
U la ong ba ka TDP ka thmu ban pyniap ia u .
Kaei ka jingpher kaba ki nongpeitkai kin sa iohi ha ka show thymmai jong phi ?
U la pynbna ba yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain na ka ding na ka bynta baroh 34 tylli ki jaka buh jingthoh kiba don hapoh ka tnad .
Hangno phi leit , nga leit .
U Karan Singh uba la synshar naduh ka snem 1631 haduh ka snem 1639 hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal u la tei ia ka iing syiem Karan Mahal .
Ka Jingpynbeit lypa ne ka Mon Laitluid ? Naduh kaba sdang , kine ki ar tylli ki jingmut kiba ia pyrshah lypa , ka jingpynbeit lypa bad ka mon laitluid , ki la pynmih shibun ki jingialeh kiba jur bha .
Em , kim shym la don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la pynbna .
Ym don mano mano ruh ban lait , wat la ka long kaba donbor katno katno ruh .
Ki buffer zone ki dei ki jaka ba marjan bad kawei pa kawei ka jaka ba la buh kyrpang , ha kaba ki nongpang thymmai ki kham lah ban mih .
Ka histori jong ka zoology ka bud ia ka jingpule ia ka hima ki mrad naduh ki por hyndai haduh ki por mynta .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai World Cup ba ladep hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka India kam shym la lah satia ban pynliem ia ka Netherlands .
Ka jingialehkai jabieng ka dei ka phlim telebishon ba pawnam jong ka ri America kaba wad bniah ia ka jingstad saian da kaba pynleit jingmut ha ki jingmut ba thok , ki jingpyrshang ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingpyrkhat pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki arngut ki la nang kiew stet stet .
Ngam lah ban ngeit ba U Blei un long uba khlem jingieit haduh katta katta ban buhrieh na u briew ia ki jubab jong ki .
Ka la shah set phatok ar sien ha ka por jong ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India namar ka jingpynkheiñ ïa ki hukum set phatok bad ka la shah set phatok ha ki phatok Almora bad Lucknow haduh ar snem .
Ia ki jaka shong ba shakhmat jong ka iing Sangsad la khot ka jaka shong jong ki nongkit pisa .
Haduh kine ki sngi don ki nongap langbrot Kazakh kiba pynkynriah ia ki mrad jong ki sha ki jaka ri langbrot bapher bapher katkum ka aiom .
Ki khynnah na ka klas 5 kin thoh ia ki eksamin ha ki lai tylli ki sobjek bad ki khynnah klas 8 , phra tylli ki sobjek .
" U Kapil u la ong : " " Kam shym la shong ha nga ban rai mano ban leh ia ka kam jong nga ha ka phlim ."
Ha ka sngi kaba bud hi nga la shna bun tylli ki kopi jong kita ki kot ki sla bad nga la buh ia ki ha ki jaka ba shngain .
Ngi buh ia ka 6 kaba dei ha ka 480 ' s kawei ka jaka , kaba long shisha ka .
Kata ka mut ba donkam kham duna ka bor .
Ka jingpynhiar ia ka Iyer ka pynkiew ia ka jingkhluit bad jingshit jong ka .
Im shu leit bad kaei kaba jia .
U Kyrtong President ka Tunisia u Kais Saied u la pynsangeh ia ka jingialap elekshon
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka plan treikam jong ka , ka jingtreikam kaba paka bad ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka jingkitkhlieh jong kawei pa kawei ka kompeni liengsuiñ bad ki nongshim bynta jong ka . "
Mano ba ai ia une u mrad uba synshar ia ka bor jong u ?
Uwei pa uwei u don ka hok ban ioh ia ka rukom imlang sahlang bad ka pyrthei ha kaba ia ki hok bad jinglaitluid ba la kdew ha kane ka jingpynbna yn lah ban pynurlong pura .
Ka ED ka pynphai biang ia la ka jong ka hukum, la buh ban tohkit ia ka Sonia, u Rahul.
Ka rukom kaba ju long , kam don bording ha ka por miet .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingpyniaid ia ki pisa 2,000 ka la sdang katto katne por mynshuwa .
U I Raja u dei u nongtrei hotel bad u dei u khun jong kawei ka TDP MLC bad u E Sriramamurthy u dei u private secretary jong uwei u myntri ka TDP .
Hynrei ym baroh kiba la shah pynkhih ha ka show .
KA SORKAR TAMILNADU 2017 INDEX
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Ha kaba iadei bad ka jingsngewnguh ba la pyni da ki Nongsakhi na Congo , ka Joseline ka la ong : Ngi la ioh shibun ki shithi ai khublei .
Hato phi pyndonkam ia ki tiar jong phi da ka akor ?
U la kdew ba u la iohi hangne ​​ym tang ia ki dur Buddhist kiba bun , kiba heh bad kiba rit , hynrei ia ki stupa ba bun jait kiba don jingkular .
Ka sngi shuwa ka sngi kha jong nga .
U APS Jahangir u la ong ruh ba la pynlong ïa ka jingtohkit ïa u Manjurul ha ka miet sngi Saitjaiñ .
U nongniah kali ha kane ka kam u Mahinder Singh u la shah kem .
Uei une u syiem ?
U Karthi u la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim kum u nongiarap nongpyniaid jong u nongpyniaid ba pawnam u Mani Ratnam .
Ngam ju sngewtynnad ban peit shalor ka tyrpeng jong nga wat la katta ruh .
Kham mynshwa ha ka 18 tarik u Iaiong , ka High Court ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka Khaleda kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka mukotduma bamsap jong ka Niko .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla uba la pynbna shuti ha ka sngi Chhath puja .
Balei ba ka jingpyrshah ia ka jingpynshoi ka lah ban long kaba eh , hynrei kumno phin lah ban iakynduh ia ka jingeh da kaba jop ?
U sngewtynnad ban long u kapten nga pyrkhat .
U heh jong ka thanat Sonpeth u la ong ba ka iing kaba kitei kiba iap ki sah ha ka bai wai ka dei kaba la jot rathai .
Balei ba kham bun ki kam khaii kim pyndonkam ia kane ka rukom ban poi sha ki briew ? Ka kot ka batai : Ka long kaba rem dor bha .
Ka jingsynshar Kashiani Thana la seng ha u snem 1936 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
U la shah set ha phatok Jharpada naduh kata ka por .
Esin : Ka Nesrim ka dei ka para marwei jong nga . Ngi ju iadei paralok , kumta ngam shym la pyrkhat ba ka jingiadei jong ngi ka lah ban shah pynsniew namar ka pisa .
Ka dei ka ri kaba heh tam ha Europe .
U nongñiah jong katei ka kali SUV u la mynsaw jur bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ngi dang tohkit ia ka , u la ong .
U Surendra Singh u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingkren kaba pynkulmar jingmut .
Kita ki long kito kiba U Allah u la tim , bad nangta u la pynsngap jar ia ki bad u la pynmatlah ia ki jingpeit jong ki .
Ngim don jingeh ha kata bad ngin ailad ia u Narsingh ban don ha ka Olympic ha kata ka khep , u la bynrap .
Ka UKIP ka kwah ba ka Bilat kan mih noh na ka synjuk Europe .
Kem CBI ia u Jignesh Shah , pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynniew tylli ki jaka ha Mumbai .
Ka khyndew kaba sliang ka sliang ia u slap , .
La lah ban pyniaid kham bha ia ka .
Pynbeit shwa ban thoh : Katba dang thoh ia ka eksamin , phiah ia ka kot ha ki bynta bapher bapher .
Ka jylla ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ban pynduhjait ïa ka jingduk bad ban kyntiew ïa ki nongkyndong lyngba ka ‘ Narva , Garva , Ghurva bad baadi’ ong u CM .
U Chattopadhyaya u dei u nongialam barim jong ka kynhun wadbniah pyrkhat jong ka ri India .
Kum ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei , ka US bad ka India ki ngeit ba ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding ka lah ban long kum ka pdeng ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , ka la bynrap .
Mynta ngi la ia don lang baroh .
To ngin peit lada ngi lah ban wad bniah ia ka jingmut jong ka khnang ba ki shkor jong ngi kin ym long kiba khlem sngap bad ki khmat jong ngi kin ym khang shaphang ka jingmut jong ka .
" " " Ngi la pynlip noh ia ka jingpyniasoh bording bad ngi la shim ia ki sienjam ban pynlip ia ka ding ."
Mynta ka sngi ki don 543 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha kiba mihkhmat ia 1 . 28 klur ngut ki briew .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Ka Sasikalaa ka khlieh ia kawei ka kynhun katba ia kaba ar la pyniaid da u khun ksiew jong ka bad u MP ka Rajya Sabha u T T V Dinakaran bad ia kaba lai da u hynmen jong ka u V Divakaran .
U DG u la pyntip ruh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingshlei um ha kine ki jylla ha ka por miet .
Ngam tip ruh mano ba nga long .
98 percent ki Panch bad ki Sarpanch ki la thep vote .
Kane ka dei ka Amsterdam, Vince. Kane ka dei ka iew jong ki nongdie .
La wad ia ka ha kawei ka jaka die jingdie ha ka thain bad la ai kam ia ka kum ka nongpynwan dur .
Ngam shym la iohthiah miet baroh kawei da kaba pyrkhat ia kata .
Hato kane ka dei ka jingim kaba nga kwah .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw 2018 .
Ka Tamilrockers , ka website jong ki nongtuh phlim ka la pynmih ia kane ka phlim Kannada baroh kawei ha ka online shwa ban pyllait ia ka .
" La ai kyrteng ia ka kum ka Alamelu , hynrei la khot ieit ia ka " " " " Patta " " kum ka khynnah ba phylla."
Ka jinglong kmie ka dei ka jingjop kaba khraw tam ia ka kynthei .
Ha kane ka kynti u Adhikari u la ai jingiarap pisa na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
La lap ia ki ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew , ia ki kot ki sla la bat da ka Seng Histori jong ka Missouri bad lah ban wad ia ki ha ka internet .
Ki lah ban kren ia kano kano ka kam .
Ka la dei ka por ba ngin shim ia ka jingpeit bniah ia lade ia kaei kaba pynlong ia ngi ki nong India .
U JISU KHRIST u la ai ha ki nongbud jong u ia ka kam kaba rit .
Ia kine yn buh ha khmat ka Dorbar jong ki Myntri .
Hynrei ha ka sien kaba 3 ruh , ka kti jong nga ka la lyngngoh bad nga la ngam jylliew ha ka jingbym tip briew .
Lane lym kumta ka la pyrshang ban .
Pyndonkam ka Congress da ka jingmap ram rep ban jop elekshon : PM Modi
U nongpyniaid skul u Sarbjit Kaur Ranu u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule .
U la ong ba ka jingkiew ha ka pyrthei ka la hiar namar ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China hynrei ka jingktah jong ka ka la long kaba duna bha ha ka ri India haba ianujor bad kiwei pat ki ri Asia kiba shalan mar shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyntu ia baroh ki nongthep vote ba kin thep vote da kaba bun bha namar ba ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha kan sa sdang .
Bad kumno ngi lah ban ianujor ia u ? Ki jingkynthoh shaphang ka nam jong U Jehobah
Ka elekshon na ka bynta ki 44 tylli ki municipal council bad kawei ka Nagar Panchayat kaba la saphriang ha ki distrik jong ka Chandrapur , Wardha , Yavatmal , Amravati , Akola bad Washim ha Vidarbha la pynlong ha ka sngi U Blei .
Hynrei nga la iohi shibun ki bsein .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingpdiang ia ki rukom song jingbam ba mynta lyngba ka jingpyntreikam ia ki projek test ha ki MSME ba la jied .
Ka Twinkle Khanna ka ong ba u kpa u Rajesh Khanna u ju kwah ia ka ban long ka nongthoh kot.
Ka jingialang ka la neh palat 15 kynta .
Kumno ka Achan bad ka Tirumulpad kin iaid shakhmat .
Khlem da kdew ia katei ka jingjia , u Sushil u la ong ba nga kwah ban khur ia ka takma kaba lai na ka bynta ka India hynrei ha kine ki shibnai ba la dep , nga la jngai na ka jingpynkhreh na ka bynta ka Olympic .
Ka don ka jingiakren kaba bteng na ka tnad pule puthi .
Ka jingpynbna kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingmut ka la iarap ia ka kompeni ban long ka nongialehkai jong ka ri na ka thain .
Ngim don jingeh bad kata kyrpang , u la ong .
U Devendra Fadnavis bad u Uddhav Thackeray ki smai da ka jingiatehlok kaba ym lah ban pynpra .
Ki kmie kiba dang pun khun ki dei ban kiar na kino kino ki jingdih kiba lah ban pynmynsaw . Nalor kata , ka long kaba donkam ban wad jingtip na u doktor ha kaba iadei bad ka jingktah jong ki dawai ia u khunlung .
" " " Kito kiba dei na ka Mizoram ki la nang bha ha kiba bun ki liang bad ki la noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India . "
Baroh 387 ngut ki la shah pyniap naduh ba la hiar thma , 216 ngut na kine naduh ba u Bush u la pynbna ba la kut noh ka ‘ thma bah ’ ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka jingbishar bniah ka la pynkut ba ki jingthoh ki long kiba thikna bha .
Ka Europe ka dang don tang khyndiat ka jingtip shaphang kaei kaba jia ha Kazakhstan .
Ka donkam ban pynkylla khongpong ia ka jinglong jingman .
Ha ka sngi Thohdieng u YS jagan u la sdang ia ka padayatra jong u na Allagadda bad u la lum ia ka Pedda Chintakunta , Bhagyanagaram , Ramachandrapuram , Kondapuram bad u la poi ha Dornipadu ha ka por mynstep .
Ka file jong ka jingpynkylla ka la shah pynsniew
Ym don uwei pat u nongialehkai ba lah ban thep bun run ha kawei ka samoi .
ka dei ka jait jingthung ha ka longiing .
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la iadon bynta lang ha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh ban pynim ia ki iing ki sem , ki mrad bad ki jaka rep jong ki .
Kaba lai , kine ki jingkylla kin wanrah ia ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ki nongpyniaid ia ki marbam bad kan ialam sha ki kompeni kiba kham bun ban aiti ia ki kam pynpoi mar jong ki shabar .
Gujarat : Ki 4 ngut ki turncoat ka Congress kiba la jop ha ka tiket jong ka BJP kin bam smai kum ki MLA
Ka bank ka thmu ban pynrung 115 tylli ki tnad ha u snem mang tyngka , kaba dei ban pynbha shuh shuh ia ka jingmih .
Na ka bynta ka Germany , ka India ka pyni ia ka iew kaba heh bha kaba don ka lad kaba khraw ban leh ia ka kam khaii .
Khlem pep ki paidbah kin sa hikai ia ka sorkar ia ka jinghikai .
U Justice Kesarwani u la ong ruh : Ka imlang sahlang kaba khlem burom ia ki kynthei jong ka , ym lah ban niew ia ka kum ka imlang sahlang kaba riewspah .
Shuh shuh ka Sorkar Jylla ka la mynjur ruh ban ai jaka bad kiwei kiwei ki jingkyrshan na ka bynta ban seng ïa ki Civil Enclave ba thymmai ha Agra , Allahabad , Bareilly bad Kanpur .
Ka kynhun ban wad ia ki lad ban bei tyngka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia
Ka jingpynmih baroh ka la hiar da 7 percent sha ka 2, 850 ton ha u snem ba la dep , kaba dei ka kyrdan kaba duna tam naduh u snem 1988 .
Ki nongthombor ki la siat jur ia katei ka kali na ki katto katne ki liang .
Bad to ngan pynbun ia ka ha ka jingshisha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga kan iai don ryngkat bad phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba long u nongpyniaid ia kane ka jingialang u la poi ha ka miet jong ka sngi Palei .
8 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
Haba kylli balei kim ailad ba kin shim ia ka jingmyntoi baroh kawei shwa ban pynmih ia ka ain , u chairman jong ka IDRA u Shefaq Ahmed u la ong , Shisien ba ka pisa ka la jah , ka shim por ban wanphai biang .
U la lah ban thep kol da kaba shim ia ka bol na u lain pdeng , da kaba pynliem ia ki nongialehkai ba shadien da ka jingstet , ka jingsted bad ka jingtbit ha kiba bun ki khep .
Ka Task Force kan pynthikna ruh ban pyntreikam ia ki rai ba la shim ban iakynduh ia kine ki jingeh .
U myntri ka tnad rep u la pyntip ruh ba ki plan ba kyrkieh ki la pynkhreh na ka bynta ki 500 tylli ki distrik jong ka ri .
Ki don ki kali kiba ieng harud ka surok kaba slap .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban lum bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingmih kaba kham bun bad na ka bynta ban pynneh bad pynbha ia ka roi ka par .
Ki shipai jong ngi ha Siachen Glacier kim iada tang ia ki khappud hynrei ki pynlong ruh ia ka jingpynkhuid ia ka Siachen .
Katkum ka khubor , u Jackson un ïalehkai na ka bynta ka Puducherry kum u rangïalehkai ba pawnam ha kane ka samoi ïalehkai .
Namar kata , ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka ioh ka kot kan sa long ka jingeh kaba khraw tam ia ka Sorkar Modi .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit noh mardor ia kane ka jingeh .
U Modi u la ong ba ka India kan nym shong sngap jar ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad kan leh ia baroh ban pynkoit ia ka naduh tynrai , kaba don ha Pakistan .
Paralok , phi tip bha ia ka daw jong kajuh .
Ka jingkiew jong ka nickel ha ka jingdawa kaba kiew
Ka pyrthei jong ka jingieid kaba ka la thaw .
Ka jingktah kaba khraw Ka UK ka la mih na ka EU ha ka 31 tarik u Nailar 2020 .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr DPS Sandhu .
U Quinton de Kock bad u nongïalam u Faf du Plessis ki la ïoh biang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka South Africa .
Dei ban buddien bha ia ki kam jong ki kyrtong ban iada na ka jingpyndonkam beain ia ka pisa bad ka jingpynlut elekshon kaba palat .
Haba iasaid na ka liang ki nongmudui , u nongiasaid ain u Deepak Sibal u la pynskhem ba katei ka iing ka la rim 143 snem .
U thoh , Ngi donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew da ka kynhun kaba don ka bor bad ka jingkitkhlieh kaba ha khlieh duh kaba la thaw da ka sorkar halor ka jingpynkhuid ia ki bank .
U Vishagan u dei u khun jong u nongkhaii ba pawnam u Vanangamudi uba u hynmen jong u u SS Ponmudi u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei Dravida Munnetra Kazhagam .
Nga don ka jingsngewtynnat ia ki ktien .
Hadien kata kajuh ka por lyiur u Brando u la wan paw ha ka miet plie ha ka jingialang bah jong ka seng Democratic kaba la jied ia u John F . Kennedy kum u kyrtong jong ka .
Ka jingleh pyrshah jong ki nong Ireland ha ka snem 1804 ka la pynjur ia ka jingsuba bad jingpynshitom bein .
Kaba nyngkong ka long : lada ka imlang sahlang ka kwah ban kiew shaphrang halor kane ka mat , ngi donkam ia ka jingiatai kaba hok .
Nga lah ban pynthikna ba arngut kiba iap na ka bynta mynta , ong u Bishnupada Sethi, u commissioner ba kyrpang jong ka jylla Odisha, ha ka AFP.
Ki Ophisar jong ka tnad ai kam bad ai jinghikai ha ki jaka ai jinghikai ba kyrpang ha Udhagamandalam
Ai Khublei U Antony ia ki Saiantis jong ka tnad iada ri halor ka jingjop jong ka INS Arihants
Baroh ki briew ki don la ki jong ki rukom .
Ka South Africa ka la kamai 529 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ia kane ka jingpynbna la sdang ha ka por 11 baje ha ka iing dorbar jong ka shnong Ernakulam .
Ka New Delhi ka hap ban sdang ia ki buit treikam ba thymmai bad ba don jingmut bad ki ri syiem Arab jong ka Gulf , ka Iraq bad ka Iran .
Ha ka jaka ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , ka jinglong jong ki ka la nang sniew , pyrshah ia ka , ka la ong .
U synran Jakob u maham ia ngi : Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai .
Baroh arngut ka Bera bad ka Tulsi ki dei na ka seng Democratic Party .
Nga shu leit ban pyrshang ban wanphai biang ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka Mehbooba Mufti khot ia ki jingialang jong ka seng PDP halor ka jingthaw ia ka govt
Ka dei ban wanrah ia ka jingbha ha ka imlang sahlang , ka mariang bad ka ioh ka kot jong ki briew jong ngi .
Hynrei ki iingbishar ki la pyrshah ban pynjlan ia kum kane ka jingpynsah kyrpang sha ki kam paidbah , namar ba ka pynkhein ia ki jingkular jong ka riti synshar ba la ai sha ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ki arngut ki iajan bha .
Hynrei ki nongwan jngohkai ki la ïalehkai bha ha ka kylla miet , da kaba thep lai tylli ki kol khlem jubab .
U Major General Moin Uddin u dei u nongpyniaid jong kane ka board mynta .
Kumno la pynpaw ia ka jingshaniah jong u Tykhikos ?
U Joyram Soren ka CPI u la jop ha u snem 1972 .
Ha kawei ka dorbar ba kyrpang , ka don ka jingiakren ne la mynjur ia ki katto katne ki agenda ba kyrpang , lada ka iing dorbar ka kwah , te ruh kam lah ban pyndep ia kiwei pat ki kam .
U la paw ba u tlot bad u rit bha .
Niam Zoroastrianism bad Buddhism ki long ki niam jong kiba bun ki nong Bactrian shuwa ban mih ka niam Islam .
Nga sngewnguh ia phi bad nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka India kan leh katba lah na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka Sri Lanka .
hadien kane kata ka kam net ba kyrpang ka leit bad phah ia ka jingkyrpad jong ka HTTP .
Katto katne ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra ha ka lyer kaba la pynjulor ia ki kali bad ki iing kiba la ieng bad pynthut ia ka bording ha katei ka thain .
Ka England ka don 76 kol hadien ba la hap noh 2 wiket hadien 10 ober .
Hynrei ki don tang khyndiat eh na ngi kiba lah ban pynlong ia kane ka jingangnud kum ka jingshisha .
Shuh shuh ha ka liang ka jinglong bad jinglong shaphang kiwei pat ki briew bad ki bor kiba kham halor , ym lah ban palat ia ka jingpyniaid jong ka Baibl .
Ha kane ka lympung ïalehkai la wan ban ïashim bynta haduh 6 tylli ki kynhun ba kynthup ïa ka Bangladesh , India , Hong Kong , Pakistan , Sri Lanka bad UAE .
La ong ba kiwei pat ki jingleh kin sa wan .
Kane ka dei ka dur ba la shim na suin ha ka por lyiur ba la dep .
U aktor u Fahad Fazil u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Thondimuthalum Driksakshiyum .
Ngi kwah ban pyni ia ki nongkyrshan jong ngi , ki trai jong ki klob bad ia baroh ba ngi kwah ban jop ia ka jingialehkai .
Dei ban pynroi shuh shuh ia ki jaka pule kum ka jong phi .
ka kylli kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Seija . Kaei kaei kaba rit tam ka pynkhih ia nga , bad kynsan kynsan nga duh bor ia ki jingsngew jong nga !
Kam dei ka jingpynshitom iap .
Hynrei hadien ka jingiap jong u , u hynmen jong u u sardar ballabh bhai patel um shym la pdiang ia kane ka will bad u la mudui ha ka iingbishar .
Sharad Pawar bad u Uddhav Thackeray .
Lada ngi lah ban iarap , thikna ba ngin sa iarap .
bad pyrkhat lada ki tip ia kaei kaba phi pyrkhat shisha bad kaei kaba ki long shisha .
20 tarik Naitung haduh 4 tarik Iaiong 2012
" " " U Nandamuri Balakrishna u la shim ia ka Facebook bad u la thoh " " " " Ka jingkhlad noh jong u Jaya Prakash Reddy ka dei ka jingduh kaba khraw " " "
Ha ka dorbar thawain jong ka sorkar pdeng , ki dkhot jong ka iing dorbar ki shah jied kum ki MP ym kum ki MHR .
Kiba bun ki nongpyndonkam ki pynbha ia ka Wikipedia ha kaba man ka por .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong .
Ka mat kaba khatduh ka long kaba kongsan khamtam ban buh jingkynmaw .
Ka jingeh kaba khlem khmih lynti ia ki Blei kan sa mih .
U Rajiv Bajaj uba dei u khlieh jong ka Bajaj Auto haba kren halor ki jingthmu jong ka kompeni na ka bynta ki mar thymmai u la kren shaphang ka jingïadei jong ka Bajaj bad ka kompeni shna bike na Austria ka KTM .
Hapdeng ki um ba mih na ka liang kadiang lah ban kdew ia ka Tawa kaba kiew na ka Lum Betul bad kaba tuid sha ka Narmada shaphang mihngi jong ka Hoshangabad .
Nalor kata ha ka snem 1905 la pynmih da u Emil Herbst ia ka tiar pyndonkam da u Herbst .
Hapoh kine ki jinglong ka suinbneng , kam long kaba suk .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kynnoh ba ki seng kiba ieng pyrshah ia ka NDA ki pyrshah ia ka jingroi jong ka ri .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia kane ka sorkar .
Ka jingdon jong ki dkhot ka long 350 ngut .
Ka aktress Aditi Rao Hydari ka la mad ia ka por kaba sngewsih haba ka ak kum ka nongshah leh beijot ha ka phlim , Bhoomi bad ka ong ba ka long kaba pynsngewsih ban long shi bynta jong kum kane ka phlim .
Na ka bynta ka kam shna ïing , u thmu ban jied ïa ka College of Engineering ha Thiruvananthapuram .
Ka jingiathoh shongkurim jong u Prince Harry bad ka Meghan Markle .
Ka jingsngew ka la dum haduh katta katta ba ngan sa khie mynmiet bad sdang ban iam khlem da tip balei nga iam .
Balei ka jingma ka kham heh ?
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote halor ki 31 tylli ki mat ba la buh kyrteng kum ka um dih , ka bording , ki surok , ka bam , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki kali paidbah bad kiwei kiwei .
Ym don daw ban tieng ia kano kano ka jingjia .
U khun jong u Inderpreet Singh uba la khlad noh u Prabhpreet Singh u la ujor FIR pyrshah ia ki 11 ngut ki briew .
Ha ka jingkren kaba khatduh jong nga , nga la kren shaphang ka jingdonkam ban shim ia ki rai kiba eh ban jop ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot kaba ka ri ka iakynduh .
U la ai burom ia ki heh sorkar bad ki nongtrei , ki councilor bad ki nongshong shnong jong ka sor na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingiap jong u lah ban lap hadien ba la leh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka la long ka ri jong ki lum ‘ kiba lyngkhuid bad kiba rkhiang ’ , ba la rong noh da ki eriong shyiap na ka ri khlaw ba shaphang sepngi .
Hynrei ban pynlong ia ka jingshaniah kaba jur ha u dewiong kum ka jingjia kaba lah ban neh , ngin hap ban iaid sha ki kor ki bor kiba kham khuid khnang ba ka mariang kan ym shah pynjlan palat .
U la bynrap ba kane ka jingthmu kan pynshlur ïa man la ka jaka sumar paidbah ha ka ri ban trei sha ki kyrdan jong ka jingbha ban ïarap ïa ki jaka sumar ban long kiba khuid bad kiba koit ba khiah .
Ki nongialehkai ki lah ban ioh ia ki jingialehkai ba rit da kaba kamai ia u code ha ka ktien Japan uba ki pynrung ha ka screen jong ki password .
Ki kmie ki kpa jong ka Deepika ki dei kiba don ha kane ka dur .
U Amit Shah u la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingshah kem
Kumta , ngi pyrshang ban pule ia kijuh ki sobjek .
La tip ia ka ha ka pyrthei baroh kawei kum ka Ba , kaba mut ka kmie .
Ki pulit ki la pynngat thymmai ruh ia ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew pyrshah ia u Indrani , u Sanjeev bad u nongniah kali namar ba ki la thmu ban pyniap ia u Mikhail Bora .
U Arnab u la leit sha Supreme Court ban pan jamin
Ki bai wai ki nang kiew hynrei ka jingmih kam nang kiew .
Ym lah ban pynmih ia u nombar pynbeit
Ka kynhun tem mariachi ka la rwai ia ka jingpynmih ia ka kali kaba khatduh .
VIY : Ka jingleit sha India kan dei ka bynta kaba lai jong ka VIY .
Kumta wat ngin duh jingkyrmen ne sngewphylla ba ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ka la shim noh ia ka hok ha kane ka pyrthei soitan .
Ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ki la mad ia ka jingkyrduh kaba jur naduh ki snem 1960 s .
Katba ki shipai na Jodhpur bad Mysore ki la shim ia ka madan ha ka thma ba shisha , kito na Hyderabad ki la shah pyntrei ha kaba pynneh pynsah ia ki lad pyniadei bad ban shakri ia kiba mynsaw .
Chapati Ka jingmaïan shaphang kaei ka jingmut jong ka jinglong jingman jong ka jingeh .
U la long myntri rangbahduh jong ka Belgium tang 11 bnai .
Ka jinglong jingman ka long kaba biang na ka bynta ka BJP bad ka Shiv Sena .
U Satish Kaushik u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Shashi Kaushik ha katei ka jingkhawai .
U la mad ia ka jingiatylli ha ka jingim ha iing ha sem .
" Nga la don ka jingiakren bad ki ophisar jong nga ban ai ia ki iPad bad ki smartphone sha ki nongkit post ha ki ophis post sor ", la ong u Prasad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal u la khot ia kane ka jingpynbna kum ka SANKALP Sutra bad ka tyllong jingai mynsiem .
Ka la shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki nongiasaid ain ki thombor ia u pulit ha kamra bishar
Ryngkat , ka sorkar UK bad ki kam khaii ba pawnam jong ka ri kin seng ia ki jaka treikam ba thymmai ha ki bynta ba kongsan , kaba sdang da ka jaka treikam na ka bynta ki kali bad ki jaka treikam ba kham shalor ha Pune .
' CM Maharashtra tang u Aditya Thackeray '.
Ki pule ia ka Ktien U Blei , ki pynshlur iwei ia iwei pat bad ki iai iaroh ia U Jehobah da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima jong u . U Mathaios 24:3,14.
2016 Ka Toyota Innova : Ki dur ba shabar bad ba shapoh ba pawnam
Na kine 314 tylli ki lieng ki treikam da ki mashin bad kiwei pat ki 3217 tylli ki lieng ki treikam khlem ki mashin .
