Ka Sivakasi ka dei ka thain thawain kaba don ha ka Elaka Virudhunagar ha Tamil Nadu .
Ka kyndon 307 kaba khlem da pyndonkam ia ka kyntien pyrshang lait noh tang ha ka tduh , ka batai ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ha ka jingïakob rangoli ka kynhun jong ka Shaguns ka la wan ba nyngkong katba ka kynhun jong ka Nikitas ka la wan ba ar bad ka kynhun jong ka Antra Soods ka la wan ba lai .
Khublei shibun ba phi la pynkylla ia ki sentens jong nga .
Ka thngan ia ka snam .
Ki seng kolshor Club 15 , ka seng kynthei 6 .
Haduh 10 snem ki Badal kim shym la shimkhia ia ka jingeh jong ki nongrep bad mynta ki la theh ia ki ummat khnai na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Ngim shym la tip kaei ka ban jia ha ka lawei jong ngi .
Hadien ha kane ka kynti la pynkylla ia ka phlim sha ka action ba sngewtynnad jong ki khana kiba kum kita kiba ki nongshna phlim kim lah ban pynmih mynta .
Hadien u la shongkurim bad u la rung ha ka jingim iing .
Hajar phew hajar ngut ki briew ki la jied ia u .
U Himesh u la sngewtynnad ia u Jayesh Kumar na Delhi hadien ba u la rwai ia ka Hanuman Chalisa ha rynsan .
Ka India ka la mih kham khlain ha ka kylla miet bad shen ka la sdang ban pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka jingialehkai .
Haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum bar ri , namar ba ym shym la don kano kano ka kyndon kaba kyrpang ha ka Schedule to Limitation Act , 1963 , ka la don ka jingialeh pyrshah jong ki rai .
Lah ban niew ia ka projek kum kaba lah ban treikam , lada ka jingmyntoi na ka ka kham heh shibun ban ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka kam .
Ka khynnah ka la mih na ka kali .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong Red , Black bad Blue .
" " " Kumta ka kashari ka la rai ban pynkynriah noh ia ka rai jong ka sha ka 29 tarik u Nohprah , " " " " u la ong . " " ".
Ia kane ka kompeni la ai jaka 175 akar ha ka dor kaba T.20 lak shi akar .
18 To duwai shitrhem bad uta uba pang .
Ka ICC Champions Trophy 2017 : U Virat Kohli u la shem ïa ka rukom ïalehkai ba bha tam jong u ha kane ka lympung ong u AB de Villiers .
Pule ruh : KBC Play Along : Kane ka long kumno ba phi lah ban ialehkai Kaun Banega Crorepati 11
U Choudhury u la leit sah sha America ha ki snem 1970 bad u la seng ïa ki jaka leh yoga ha California bad ha Hawaii .
Ngi dang shu pyndep ia ka por ring dur ba nyngkong jong ngi ha Kashmir bad ngam lah khlem da pyni ia ka jingmih kaba khatduh sha ki nongpeitkai .
Kane ka phlim ka kham rangbah bha .
Ka Kharagpur Sadar bad ka Karimpur ka la thylli noh hadien ka elekshon Lok Sabha ha u bnai Naiwieng mynta u snem namar ba ki MLA ba shong ki la shah jied kum ki MP .
Ka video ba la pynmih da ka kotkhubor jong ka UKs The Telegraph ka pyni ia u Nirav Modi ba u iaid ha ki surok jong ka London .
Ki nongialehkai SFI ki la thombor ia ki nongtrei ka KSU naduh ki khyndiat sngi ba la dep , u la kynnoh .
Ha ka sngi kaba khadduh jong ka jingrakhe jong ka Madhavpur Mela la pyni ia ka jingshad ballet jong u Krishna Rupen da u Kalashree bad u Krishna Rukmini .
Haba ki nongsynshar phareng ki la poi nyngkong eh ha ka jaka ba la khot mynta ka shnong Porter ki la don shabar u pud u sam ba shathie jong ka jaka ba la tip ha kata ka por ka Jylla Pennsylvania .
Uwei u lah ruh ban ïoh mad ïa ka Thali Haryanvi kaba pyni ïa ka jinglong kaba suk ha ka jingbam jong ka Haryana .
Ka show ruh ka la iaid bha katkum ki jingthoh jong ka TRP .
Ngim lah ban mutdur wat ia u nombar uba heh katta .
Kane ka long kum ka jingkit dewbilat sha ka rud duriaw Marina !
Hynrei ka jingiadei jong ki arngut ka la nang sniew haduh ba u Bourguiba u la mih na iing ban leit thiah ha ka jaka jong ki paralok jong u , shadien ha ka jaka pule .
Kaei ka jingpynshisha ba ngi don ba U Blei Um shah ia ka jingsniew ?
Ka ktien ai mynsiem ne ka kti jingiarap ka lah ban long u symbai na uba ka jingiadei paralok kaba khraw kan mih .
Ka kot ka dei ka bynta jong ka thup ba tbit bha ha ka Android .
Ka khubor ka iathuh ba kane ka phlim ka la wanrah haduh 30 klur tyngka .
Khlad briew , tnga mynsaw hadien ba hap na rel .
Kaei ka agenda jong ka jingleit jong u sha India ?
La pyni ruh ia ki jinglehniam kolshor kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki shad tynrai bad ki gidda .
Ki la long baroh kaba nga la dei ban long hynrei kim shym la long .
U nongthoh nongdih kyiad uba jop u la shah pyniap bad la kynnoh ia ka tnga jong u .
Ka dur file jong ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka skulbah Jamia Millia Islamia .
Bad ym shym la pynpaw shai ruh ia ka jingpeit ia ka polisi bar ri .
Ka jingshit jingkhriat jong ki States ka long ha ka jingkiew .
Haduh ka 28 tarik u Naitung , ki don 281 ngut kiba ioh pang bad 186 ngut kiba iap .
Ka la klet ia ka jingiapher . .
U Eknath Shinde u la shah jied kum u nongialam jong ka tnad thaw ain jong ka seng Sena .
Hato ka jingthew dor jong ka iew ka long kaba biang ?
Hynrei kata ka jingkhmih lynti ka i kumba ka la long kaba lyngkot .
U la kylla biej da ka jingsngewkmen haba u ju iohsngew ia ki bynta jong ka Shrimad Bhagavata kiba batai ia ki jingsngewsih jong ki nongshakri dud kiba la iakhlad noh na ka jingiasyllok jong u Srikrishna .
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ka pynlah ia ngi ban ieng na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah namar ka jingieit bad ban pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Kumta ngi la pynrung ia lade ha kiba bun ki jingpyrshang sain hima sima .
Phin leit jingiaseng ne em ?
Ar snem mynshwa u Nongmihkhmat jong ka ward No .
Ka jinghap kaba heh tam ka long 70 tylli ha ka jaka ba step .
Ki miej piknik ha rud duriaw
Ka Balakot ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Mansehra ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw hadien .
Ki kali kiba phai sha ka liang kadiang na ka liang pyrshah jong ka dak iaid kali , peit na ka jingshai ba saw ryngkat bad u dak jingmaham uba saw uba phai sha ka liang kadiang .
U briew uba la shah pynkhih um shym la kren .
La khmih lynti ba ki nongrep kiba la shah ktah ha ka jingpynkylla pisa kin ioh katto katne ki jingmyntoi ba kham heh ha ka mang tyngka ban siew kylliang ia ka jingeh .
Ka jinghikai ha ka ktien Hungary bad ka ktien German ka la nang duna shibun ha ka nongbah .
Ka la leit pule ha ka skul jong u Bishop Wordsworth ha Salisbury bad ka la ioh ia ka scholarship kaba khraw jong ka County ban pule ia ki jingthung jingtep ha ka skulbah Manchester .
La iohi ia ka ding kaba bthei ha ka lyngkha .
Tang 60 percent ki nongpyndonkam internet ki iada ia baroh ki tiar jong ki .
To long kiba iadei bad ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki briew ha ki karkhana marpoh khyndew bad pynkiew ia ka jingmih na ki marpoh khyndew .
Ia ka ktien Portugal la kren kham bun ha ki jaka ba marjan bad ka Brazil .
" Nangta ki la ujor sha ki pulit ." " "
La iathuh ha ki dur bapher bapher , ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka long kumne harum . Uwei u briew u la leit kylleng ka shnong u da kren bein ia u briew uba stad jong ka shnong .
Balei phim shym la iateh lok bad ka Congress ?
Ka kynhun jong ka Australia , kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh jong ka Australia , ka la ialeh tyngeh na ka bynta ki jingdawa jong ka : ki jingsiew bai lutksan , ka jingpynrung ia ka German New Guinea bad ka jingkyntait ia ka jingtyrwa jong ka Japan ban iaryngkat jaitbynriew .
Ka la slem bha ba kam shym la koit .
Ka ai ia ki ia ka .
U nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka jingdawa jong ki ED halor ka jingkren jong u Michels ka long kaba khlem jingmut.
Ka Sindhu ka la ong ba ka sngewkmen ban jop ia ka rupa ha kane ka kynti hynrei kyrmen ba ha ka sien ban wan kan long kaba kham bha shibun .
U la sngew sarong ia ki pyramid .
Pynbeit ia ka suloi mynta hi !
La ïohi ba u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ki dang pynbna paidbah ïa ka phlim jong ki ‘OK Jaanu’ .
Ki jingbam ki donkam ia ka jingieit kumba donkam ia kiei kiei baroh .
" " " La ngeit beit ha ka burom khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang ."
Lada ka India ka iaid shakhmat kawei ka sienjam , ngin iaid ar sienjam ha ka jingiadei paralok , u la bynrap .
Hynrei ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingmut jingpyrkhat u Napoleon ong u Squealer la pyni ha ka jingshisha ba um shaniah iano iano ruh wat ia u Frederick ruh .
Kat kum ka jingong jong u , hadien u bnai Iaiong ka jingdawa ïa ki ceramics ka la hiar haduh 50 percent kaba la pynbor ïa ki nongshna ban pynduna ïa ka por trei jan mar shiteng .
Nga khein ia lade kum uwei u nongdro bad uwei u nongshna dur .
Ka dei ka kamram jong ki briew jong ka tnad iada rel ban iada ia ki mar ki mata jong ka rel , hynrei ngi la ai jingkyrshan ia ki .
Ka ding ka la sdang na ka mala ba nyngkong jong ka iing bad shen ka la bam duh ia ka mala ba shapoh ruh .
Ha kum kane ka jinglong kaba bha ka ioh ka kot kam shym la don shuh naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid !
Lada phim lah ban mih na iing kumno phin trei ?
Ka jingthoh kaba ar ka bishar bniah ia lai tylli ki bynta ha kaba ki briew ki ju bishar ia kiwei da kaba paw ha ki khmat .
Wat shwa ka jingiateh JFE , u Jindal thikna ba um shym la leh ei ei ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
U Jaitley da man u kam u Additional Solicitor General ka ri India ha u snem 1990 .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha kaba ka BJP bad ka Congress ki la ialeh pyrshah .
Ka jingkylla kaba kongsan ka la wan ha ka snem 1839 . Kumba 200 ngut ki nongshong shnong jong ka Plzes ki la rai ban leh ei ei halor ka jinglong jingman .
Ka kyrteng pura jong ka khun jong ki ka dei ka Frances Beatrix .
Ka Kathakali bad u Krishnanattam ki khanglad ia ki kynthei na ka jingrwai jong ki .
U Bijay Krishna Kar uba long u nongïarap jong ki pulit bad u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma u la aiti ïa ka kot kynnoh sha ka ïingbishar jong ka Dhaka .
Ki ngeit ba ka Pakistan ka donkam ban sdang thymmai , ban pynduh noh ia ka jinglong niam jong ka bad ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ha kane ka thain .
namar ba bun na kine ki mar ki long kiba lah ban bthei ka don ka jingma na ka ding , khamtam haba ki samla ki pyniasoh lang ia ka jingdih duma bad ka jingdih duma .
Hadien ba u la hiar suk ha ka kad liengsuiñ Karachi , la ai ïa u nongleit jingleit baroh ki jingïarap hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Pynlong ka jingkhynra u ED ha iing jong u nongseng ka Yes Bank u Rana Kapoors ha Mumbai , pynmih ia ka LOC .
kano kano ka jingpynlut kaba shisha kaba la pynlut da ka kompeni na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem hapdeng ki nongtrei jong ka :
Ka ink bad ka fiber kim ju shah eksamin .
T.8. 95 lak ka pisa shah lute na ka ATM ha Hisar
Nangta ka sorkar jylla ka la pynbna ba kan ai jingiarap ia ki nongpyndonkam bording .
Kum kine ki jingmyntoi na ka bynta ki bym don kam ki kynthup ia ka insurance na ka bynta ki bym don kam , ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki bym don kam , ka jingbha jingmiat , bad ki jingiarap ban iarap ha ka jinghikai biang .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Chennaiyin kam lah ban thep kol ha kawei ka jingialehkai .
Kawei na ki Bungalow kaba heh tam jong ki SP ha Bangladesh ka dei ka jong u SP ka Jessore ong ka khubor pulit .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ym tang ia ka Bihar hynrei ia ka bynta kaba heh jong ka dong mihngi jong ka ri India .
Ha katei ka por u dang don hapoh ka jingiateh bad ka Sounders .
Hadien ba ki la ïatreilang ha ka phlim Batla House , u Satyamev Jayate bad ka sequel jong ka kaba la dep pynbna , u Bhushan Kumar , u Nikkhil Advani bad u John Abraham ki la thmu ban ïatreilang na ka bynta kawei pat ka projek .
Katba ym pat tip ia ka jingiap jong ki shipai , ka liang jong ka Russia ka la kam ba ki don 2,000 ngut ki shipai kiba la iap ne jah rngai .
Kumta kane ka long ka jinglong kaba sniew ia ka ri .
" " " Ha ka jinglong jong ngi , ia ka kam lehnoh la kha ym ha kano kano ka ri kaba jngai , hynrei sha shiliang u pud u sam jong ngi shaphang sepngi . "
U Shakri U Wanrah ia ka Jinglong Hok ia kiba bun
" " " Nga tharai ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei ban leh ei ei pyrshah ia u Ram Kadam ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh ki don lang .
La pynkit ruh mar mar ia ka kali kit jingiarap ryngkat bad ki doktor bad ki nurse sha katei ka jaka .
Ia kane la leh hadien ka jingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Surendra Kumar Sinha , ba la pynbna ba ki rai ba la ai hadien ba la shongthait ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kane ka dei kawei na ki stage kaba eh bha .
Hangta la don ki Kraut bad ki kulai kiba la iap , ki tank bad ki kali kiba la shah pynpra da ki mail .
Ka jingpynmih ia ka TVS Phoenix la khmih lynti ba kan bud sa ka jingpynmih ia ka skuter thymmai kaba 125cc ruh .
Bad nangta ngi dang donkam ia ka .
3 tylli ki jingjia tuh ha sor
" " " Ka ri kan nym pdiang ba ka sorkar u Modi ka pynphriang ia ka jingleh donbor bad jingshun " ", la ong u Rahul Gandhi bad bynrap : "
Haba nga la iakynduh nyngkong ia kane ka jingiathuhkhana , nga la sngewthuh na la ka jong ka jingshem ha ka jingim kaei kaba don ha ka jingma ban ioh ia ki dkhot jong ka ri Africa kiba sahkut shabar ri ban iohi iwei ia iwei pat kumne .
Kine ki koidi ki kynthup ia kawei ka kynthei .
Utei u briew u la shah pyniap hajan ka jaka ba la pyniap mynshwa ia uwei pat u Buddhist .
Ka Vitamin C ka long ruh kaba myntoi namar ka pynkiew ia ka jinglah jong ka met .
Kaei kaba lah ban leh lada phi sah ha ka jaka ba ki khun jong phi kim lah ban leit skul ha ka skul kaba thikna ?
Sdang Ki Shipai India Ia Ka Exercise U Sindhu Sudarshan Ha Barmer
Hynrei , ki pulit kim shym la leh ei ei shaphang kane .
Ka India ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pyniar ia ka UN bad ban long ka dkhot ba pura .
Myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar haba kren ha ka jingialang elekshon
Ka Bombay ka dei kawei na ki jaka die mar kaba rim tam ha Asia .
Ka jingsynshar khadar ka dei ka rukom kamai kaba bha tam .
Ka Suzie Bates ka la long ka nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban ïoh khur ïa baroh ar ki khusnam kum ka nongïalehkai ba bha tam jong ka ICC bad ka T20I .
U Ritesh Aggarwal , u Nongseng bad CEO jong ka Group , OYO uba la pynksan halor ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong ha India bad ka jingktah jong ka .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun kynthei jong ka Alpha Kappa Alpha .
Ka Saudi bad ki paralok jong ka ki kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ïa ki kynhun lehnoh bad ka don ka jingïadei kaba jan bad ka Iran .
U la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem ban kit ia ka jingduh .
Ki jingpynbeit bapher bapher Pynbeit ia ka jinglong jong kiwei pat ki bynta jong ka digiKam .
U Siddhartha u la jah rngai ha ka miet sngi Nyngkong .
La buh ia ki iingbishar kiba iaid ban peit ia ki nongleit jingleit ha ki surok bah jong ka nongbah .
Bad ki don katto katne ki daw na ka bynta kane : .
U nongialam ka South Africa u Faf du Plessis u la pdiang ia katei ka jingpynjari bad kumta kan ym don kano kano ka jingbishar kaba pura ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hadien kata , kan kit ia ka sut kaba 12 percent ha ka shisnem haduh ban da siew .
U Agarwal , u nongpyniaid jong ki pulit u S . R .
Ka ai ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka TikTok kum ki jingpynkylla ba kyrpang , ki video ba lyngkot , ki jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei .
Wat la la tip ia ka jingpang sniehdoh ha ki katto katne kiwei pat ki jait mrad , hynrei ki gator lieh ki dei ki blang sniehdoh kiba nyngkong eh kiba la tip .
U Rahul Gandhi u president barim jong ka seng Congress , MP na Wayanad , u la leit sha ka jaka jong u kaba la shah pynjulor , u la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap bad u la kyrpad ban ioh jingiarap .
Ha ka jingim jong u , u la leh bha .
Hynrei u Zameer Ahmad u la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor halor kane ka kam .
Ha kaba pynbeit ia ki jingsngewthuh bakla , dei ban pyrkhat ia ka jingkwah jong baroh arliang mamla .
Wat la katta ruh , U Jisu u la ialeh pyrshah ia ki jingpynbor ba la wanrah ha u bad u la niewbein ia ka jingshah lehbein .
Wat ha kata ka por ruh ki jingkynthoh kiba kum kita ki la mih .
Ngam donkam ban batai ia kata .
Teng teng ngi iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban paw kum kiba pyrshah ia ki jingpyrshang jong ngi baroh ban jop ia ki .
Phi tip mano ba dei kine ki arngut ki briew .
Hato baroh ki nongialehkai ki long kumjuh ?
Case Bilkis Bano : Shah beh kam ia u ophisar ka IPS shisngi shwa ban shongthait
U Steven Smith u la shah jied kum u briew uba 12 .
U nongialehkai ba tbit bha , u ialehkai Squash bad Golf .
Ngi dang shem ha ka khyllipmat ha ka por .
Ngam shym la pan na ka bynta jong phi
Baroh phi tip shaphang jong ka .
Ka kmie jong u ruh ka long ka briew kaba thoh kot kaba ju noh synniang sha ki kot khubor kum ka Bamabodhini , ka Shibam , ka Antapur bad ka Mahila .
U BS Yeddyurappa un dawa ban thaw ia ka sorkar shen .
Kane kam long kumta ha kiba bun ki ri Africa .
Ki pulit ki don hapoh ka jingeh man ka por , u la bynrap .
U khlem pat leit sha ka iing dorbar haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara ruh um shym la kwah eh ba u S T Somashekhar un ioh ia ka kam chairman ka BDA .
Ki samla ha kano kano ka rta ki donkam ia ki jingbthah kiba skhem , bad ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba ieit hynrei kiba iaineh ha kaba pyntreikam ia ki kyndon jong ka iing ka sem .
" Hadien kata , ngin hap ban peit kiei ki jingkylla kiba jia " " . "
Ka thma kaba nyngkong ka la pyndep .
' Ka jingpynthymmai ia ka histori ba la leit noh ha ki kyntien thoh kot kiba thikna ka la iarap ban pynthymmai ia ka mynta da ka jingkhih thymmai jong ka jingim .
Ka ialehkai bad ki kali kum ka Hyundai Venue , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Mahindra XUV300 bad ka Ford EcoSport .
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la kyrshan shibun .
Hadien ba ki la lute ia ki dukan ki la thang ia ki .
Ka jaka ka long ka Swaziland Syiem Kraal , lane ka phyllaw .
Ka plugin na ka bynta ki jingdonkam ha ki jingkhein GroupWise .
Ka khun jong nga ka Dimitria ka la pynneh ia la ka jingngeit bad ka la shongkurim bad uwei u shakri balang ha kawei ka balang ha Melbourne .
Ka jylla ka dei ka tyllong um kaba kongsan ha Armenia .
Ngi kyrmen ba kane ka mukotduma kan sa kut noh shen .
Ha ki katto katne ki hotel shi litar ka um kaba mih na ka tynrai kaba itynnad bha ka lah ban shongdor haduh 62 euro .
" " " Ka India ka la pynthikna ban pyllait noh ia u Lyngdoh Jesuit u Phadar Alexis Prem Kumar , hadien ba u la shah teh mraw haduh 8 bnai ha Afghanistan . " " "
Hato nga sngewskhem ba ngin sa iadei dur neh ? Hato ngi tip biang shaphang ki jingleh ba la leit noh bad ki jinglong ba mynta jong uwei pa uwei ?
Kham mynshwa , u la kham duna ka jingsngewtynnad ia ki Test namar ba u kwah ban long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta baroh ki rukom ialehkai bapher bapher .
Ka jingmut ban pynlong ia ka Coastal Economic Zone kumba 50000 akar ha Kutch ka dang iaid shakhmat .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iap noh ha ka por ba ka dang rit bha .
Ka jingeh ka long ba ka sorkar ka la iehnoh pura ia ka kam pyniaid ia ka skul ha ka kti jong ki heh sorkar .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Dil Bechara kaba la rwai da u Sushant Singh Rajput ka la pyllait paidbah mynta ka sngi .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong ka phlim .
Katno ki jinghikai kiba phylla ia ngi baroh ban ioh jinghikai ! U Nongkren 12 : 1 .
Ia ki samla pule barim la ai ia ki kyrdan pule , ki diploma , ki khusnam bad ki takma .
Ka kot khubor ka ong ruh ba shihajar tylli ki met iap jong ki samla ki leit khlem da shah shim man la u snem ha kane ka ri .
Sngewbha ban pynsyrwa kai ia ka por jong phi
Peit bha ia ka khmat jong phi ha ka mirror .
Ia ka jingkren nyngkong la ai da ka Myntri Rangbahduh barim ka Helen Clark .
Nga shu wan ban iathuh ia phi ba ngim kwah ia ki jingkhang shit jong phi .
16 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Syria
Hynrei la ka long kumno kumno ruh ka jingkynthoh kaba kloi , kan jin da la long ka sienjam kaba bha kaba pynskhem ia ka kyrdan sain hima sima jong ki nongtrei bylla baroh kawei .
Ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima jong ki Grik la lap biang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 da ki riewstad bad ki nongpyrkhat jingmut jong ki nong Europe .
Ha kawei ka jingjia aksiden kaba sngewsih , saw ngut ki samla pule ki la iap bad lai ngut ki paralok jong ki ki la mynsaw jur .
Ka jingpdiang ia ka jingkyrpad ba la mudui da . . .
Ki don ki jingpule bapher bapher halor kane ka phang kiba maham ia ki jingma kiba ka jingkiew jong ki nongwan jngoh ia ka jaka kan wanrah .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la shah pyniap .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingshah pyniap ki pulit ruh ki suba .
Ka jingiap jong ki kpa tymmen jong nga ka dang pynsngewsih shibun ia nga , bad teng teng ngam lah ban bat ia ki ummat haba nga pyrkhat ia u .
Ki nombar jong ka F1 ki pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingkdew kaba shai jong ka shaphang ka Formula One .
Ki la don ki jingiakren shaphang . . .
Khublei shibun ia kane ka series kaba sngewtynnad .
Ki kyrtong ki dei ban shim ia ka admit card jong ki shwa ka por ba la buh .
Bun na kine ki don ki kyntien kiba don ki jingmut kiba buhrieh ne kiba ar jingmut .
Ka NITI ka dang pynkhreh ia ka kot jingiakren halor ka IndiaChain , ka jingtyrwa halor ki lad pynroi ba kyrpang jong ka ri India kaba pyndonkam ia ki bynta jong ka India Stack kum u Aadhaar , UPI bad ka eSign .
La ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka Sammelan ha Piran Kaliyar hajan Roorkee ha ka Sngi U Blei .
Ki jingthoh ki don ha ka sla 91 . < s > Ka jingsumar bad jingpynbha ia ka iing .
Ka pung Madhobpur ka dei ka pung kaba don ha Kamalganj Upazila ha ka Elaka Moulvibazar ha Bangladesh .
Ha kawei pat ka por katba u Ral u dang ialap khlem da pynbna , u la iakynduh ia uwei u briew uba kren ia ka ktien Portugal . Uta u briew ruh u la duh noh ia u briew uba u ieit eh ha ka jingiap ia u khun jong u .
Ka phlim Julie 2 ka dei ka Raai Laxmi , u Ravi Kishan bad u Aditya Srivastava .
Ka Chennai Super Kings sa shisien ka la pynlong ia ka jingjop ha ka jingialehkai phainal .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynthiah ia ki ha civil hospital hangne ​​.
Nga pule ia ki jingthoh ha ki blog tech bad nga sngap ia ki podcast ha ka phone jong nga .
Balei ka la don ka jingpynslem kaba jrong kumne ?
U Himesh Reshammiya un bishar ia ka jingwad sap rwai ha ka radio
Nga don san ngut ki khun shynrang . Arngut na ki ki dei ki engineer , uwei pat u dei u nonghikai bad kiwei pat ki dei ki samla pule .
Hangta u la trei na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh .
Ka Anu Sithara ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ha ri India ia ki mutual fund la pyniaid da ka Securities and Exchange Board of India , ka nongpyniaid ia ki mar ki mata bad ki mar ki mata kiba dei jong ka sorkar India .
Shwa ia kane ka Punjab Panthers ka la pynliem ia ka Haryana Hawks da 10 ron katba ka Rajasthan Riders ka la pynliem ia ka Mumbai Superstars da 22 ron .
Ka long kumno ka phutbol .
Ngi lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki ha hostel , dei na kata ka daw ba ki don ki por pakhang shnong .
U Bah Eshwarappa u dei ruh u Myntri Rangbah ka jylla .
" U Shaphan u nongthoh u la iathuh ha u syiem da kaba ong, " " U Hilkiah lyngdoh u la ai ia ka kitab ha nga. " " U Shaphan u la pule ia ka ha khmat u syiem ."
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka dang ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia na ka Sorkar Jylla bad pyntip sha ki lad pathai khubor ba ki tnad wad bniah ki dang trei halor kane ka kam .
Ka Kalaburagi ka dei ka jaka kaba jur bha ka khlam coronavirus ha Karnataka , ka la dep ban ïohi ïa ki lai ngut kiba ïap kynthup ïa uba nyngkong eh uba la ïoh jingtip ha katei ka ri .
Ka sienjam kaba bud sha ka jinglong riewkhlaw ka long ka jingsynshar donbor , bad ka jingbymhok .
" " " Ngin sa kynmaw ia ka ynda la khot ia ngi sa shisien ban noh synniang kaba khraw tam ha ka pyrthei sha ka UN , " " ka la ong . "
Ngim lah ban ailad ba kine ki jingjia kin jia ha ka ri jong ngi .
U Viswanathan Anand u la kut ha ka kyrdan kaba lai ha ka London Classic
Nalor kata phi dei ban pyndep ia ka jinghikai ba donkam ha ka kompiwtor bad kum u nongthoh khubor u kyrtong ba la pynrung kyrteng katkum ki kyndon ba la buh un ioh ia ka bai bylla man la u bnai .
La weng noh ia ki laisen jong ki 73 tylli ki tv channel bad 24 tylli ki FM station : Ka sorkar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki ar tylli ki ri ki la kiew bha ha ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Pynkhreh na ka bynta ka jingthiah kaba bha
U , lehse , u la iohi lypa ba ka jait synshar paidbah kaba u kwah ban seng ha India kan ym lah ban neh ha ki ri Islam khamtam ha Pakistan .
Kum kane ka jingbat ia ki bai Sorkar palat ia ka por ba la buh ka dei ka kam runar kaba lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ katkum ka kyndon 276B jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Ka jingjulor jong ki surok bad ki jingkieng ka la kot sha ka 930 klur tyngka .
Ki shipai ki la phah 752 ngut ki briew na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ha ka snem 1976 la pynshai ba ym don Nongsakhi uba lah ban trei ha ka jaka lehkai bad ban sah ha ka balang .
La pyniap ia u pulit shabar jong ka hospital ha Srinagar , la phet krad ia u lehnoh : ki pulit .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka kyntien mynsiem ka mut ka jingim jong u jingthaw .
Ia kane ka kali pickup kaba thymmai , kaba la pynkhih da ka engine diesel kaba 800cc kaba thymmai yn sa pynmih tang ha u snem 2015 .
U Nitish Kumar u la pynskhem ba la bthah ia baroh ki dkhot ban batai ia ki jingeh kiba iadei bad la ki jong ki jong ki jaka .
Ki riewstad pyrkhat jong ka imlang sahlang ki wad ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki briew shimet hapoh ki kynhun , ki seng bad ki jaka treikam , ki imlang sahlang , bad ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka jingsngewsih kaba ar jong ka .
Katkum ka khubor la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam halor ka jingujor jong katei ka longkmie .
Ia kane ka camp ai snam la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka . . .
U Wilbur u la shakri ha kajuh ka por kum u Nongmihkhmat jong ka Skulbah Stanford .
Ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la leit ryngkat bad ki shipai Turkey kiba la kurup ia ka kad liengsuin hadien ka jingialeh kaba lyngkot ha kaba ki nongialehkai Iraq ki la shah pyniap .
Ka mon U Blei kan long hynrei ka jingduh ia nga ka long kaba shyrkhei palat !
Kaba nyngkong ka long ka jingkiew kaba jur ha ka jingdonkam ia ki tiar na ka bynta ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki tip ia ka buit shna pisa da kaba pynkhluit ia ka nar . Ki don ka jingnang jingstad shaphang ka jingpynkhreh ia ka nar .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
" Ka jingmih ka long kaba la ju khot kum ka " " jingheh " " kaba don hapdeng ka jingpynhiar mynsiem kaba jem kaba la pynmih da u nikotin haduh ka jingsngewbha kaba jur kaba la pynmih da u drok heroin , u drok bad u drok . "
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba la angnud bha kiba kynthup ïa ka Jackie Shroff , ka Mandira Bedi , ka Chunky Pandey , u Mahesh Manjrekar , bad ka Murali Sharma nalor kiwei pat .
Phi iohi , uwei na ki u dei u tnga jong nga . . .
Lait noh ha kane ka khep ki lah ban kylli : Mano ba pyllait ia ki bear ?
Kum ha ka 15 . 01 . 2021 na ka bynta u khaw .
Ia ka hok ban pyni ia ka phlim ha Tamil Nadu la die ha ka dor 4 . 5 klur tyngka . . Ia ka hok jong ka phlim la shim da ka Raj TV .
Phi lah ban wan shakhmat pyrshah ia ki tnad wad bniah kiba khlain tam ha ka pyrthei khlem da khmih lynti ban don katto katne ka jingma .
Ka TVS ka nongkyrshan ba pura jong ka kynhun ialehkai phutbol ka Bangladesh
" U Fanar Haddad na Singapore University's Middle East Institute u la ong : " " Ki karta kiba khlain tarn jong ka Iran ki don ha Iraq bad nga tharai ba ka Iraq kan sa siew ia ka dor na ka bynta kane " " ".
Ngi la phah tang kawei ka jingbthei pyrshah ia ki , bad ki la kylla long ki shniuh jong ka jingker kaba la pyut .
Ki pulit jong ka Koradi ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Hapoh kane ka skhim la ai pisa T.15 hajar sha ki longïing kiba don hapoh ka jingduk ban ïarap ïa ki ban shongkurim ïa ki khun kynthei jong ki .
Ha kiwei pat ki jingialehkai jong kane ka sngi ka South Korea kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand katba ka Malaysia kan iakhun pyrshah ia ka Canada .
Katkum ka jingwad bniah , 40 ngut . 8 percent ki la lum jingtip na ki tyllong kiba thikna kum ka tnad rep , ki kompeni insurance ne ki jaka ai jingshakri ïa ki nongthied bad kiwei pat la pyntip da ki lad ba kyrpang kiba pynmih ïa ka jingsngewthuh .
Ka jinglah ba ki dinosaur ki dei ki kpa tymmen jong ki sim la ai jingmut nyngkong eh ha ka snem 1868 da u Thomas Henry Huxley .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 28 tarik u Nailur .
Na ki , ar tylli ki dei kiba kham heh ha ka primary bad ar tylli ki dei kiba kham poh primary .
Katto katne tylli ki ri ki la khang ia ki briew kiba wan na China katba ki kompeni heh ki la pynsangeh ia ki liengsuin sha katei ka ri .
U briew u la shah book namar ba u la shoh ia ka tnga jong u , da kaba byrngem ban pyniap ia ka .
Phi dei ban sheptieng ia la ka kmie bad ia la u kpa , ong ka Lebitikos 19 : 3 .
Hooid , ki nongbishar jong ki Israel ki la bishar na ka bynta U Blei .
Ka jingkiew ha ka jingkamai la iarap da ka jingmih na ka sut kaba kham heh bad ka jingmih na ka sut kaba skhem .
Balei phim die ia ki da katto katne u khaw .
Hynrei kata ka sngi kan ym long satia .
" " " Kiei ki jinglah kiba u briew u dei ban don ? "
Namar don kiba la ong : Ngi ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong ngi ngi long kiba bun : namar kata ngi lum ia u kew na ka bynta jong ki ba ngin ioh bam bad im .
Katba ka komiti jong ki riewstad bad ki riew shemphang jong ka ISRO ki dang bishar bniah ia ka daw jong ka jingduh ia ka jingiakren bad u Vikram Lander .
Ka trick ka long ha kaba ngi lah ban ia swap .
Baroh 176 ngut ki briew kynthup ia ki nongleit nongwan , ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Hato ngi kum ka jaitbynriew ngi la pynkhreh ban lum ia ka jingshlur ban iakynduh ia ki jingshisha ki bym sngewtynnad bad ban ialeh pyrshah ia ki ksuid jong ki lehnoh kiba pynshitom ia ka ri jong ngi ?
Hynrei ka jingujor jong ki pulit kam shym la don jingktah ei ei .
Ki bor pahara ki la iathuh ba ka jingkhynra kan dang bteng ha ka jaka sah ba shakhmat ha kaba hynriew ngut ki shipai pahara bad hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Dei ban pynrung ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kane .
Phim dei ban rkhie bein ia nga , okay ?
Kam donkam ban sngewbha ban rkhie .
Kaba , thikna katba phi dang kha , kin sa leh .
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5699 . 45 shi bbl ha ka 25 . 07 . 2012 na ka 5690 tyngka . 51 shi bbl ha ka 24 . 07 . 2012 .
U Rahul u la ong ba kane kam dei ka mat sain pyrthei hynrei ka dei ka mat kaba ktah ia u .
" Haba nga leh , nga pyrshang ban leh ei ei ban iarap ia uwei pat , bad kata ka ju iarap ia nga ruh ." " "
Baroh ki paralok klas jong u Antonio ki la mynjur ia kane ka jingpyrkhat , bad u nonghikai u la tyrwa ia ka jingpynbeit ha ka klas .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ha baroh ki jaka iew bad ki jaka paidbah kynthup ia ka thain Sukhna Lake ban pynshitom ia kiba pynkhein ain .
kano kano ka jingdon jingem ba la pynkylla , lane .
Ki samla pule ki la shah pynsngewthuh pyrshah ia ka jingma jong u drok
Ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban lap ia ki nongtuh , u la ong .
Yn sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi ba khatduh .
Jagat Guru Shankaracharaya jong ka Jyotirmath .
Uwei um lah ban ong kumjuh shaphang ka Congress bad u nongialam jong ki .
Na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongri dohkha ka sorkar ka pyntreikam ia ka skhim YSR Matsyakara Bharosa .
Ki dkhot shimet jong kawei ka shnong ki siew sha ka pisa ba la lum lang na ka bynta ka koit ka khiah , kaba ki lah ban sei na ka por ba ki donkam ia ka jingsumar .
Bun ki prokram jong ka RSS bad ki kynhun ba iatreilang jong ka kiba la buh ban long hapdeng ka 10 bad 20 tarik u Nailur la pynsangeh ne pynkynriah noh bad ki nongialam ki la kyrpad ban sah ha ka jaka treikam jong ki .
Ka Instagram ka la ong ba ka la sdang ruh ban pynmih shuh shuh ïa ki jingpynïaid sha ki account shimet ha kiba bun ki ri , bad ngi kyrmen ban pynlong ïa ki ban long kiba lah ban pyndonkam da baroh shen .
Nga donkam ban don ha iing .
U Siddaramaiah u la iehnoh ia ka kam LoP , u Gundurao u la iehnoh ia ka kam u heh ka KPCC .
Shiphew ngut ki khynnah ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki blang ki shong jrong ha ki kynroh bad ki jingkhang ha kaba la iada bha ia ki na ki jingma kiba nabar bad ki lait na ki mrad ba bam doh ia ki .
Ka NRC kaba khatduh ka la kyntait ia ki 19 06 657 ngut ki briew .
Kaei kaba nga iathuh ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ksiar
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Gandhi ji u la pyrshang ban ioh ia ki sap kiba kham bha bad kiba kham halor .
U Shaw bad u Agarwal ki la sdang stet bha ïa ka jingïalehkai da kaba thep 50 na ki 48 bol na ka bynta ka jingïakhun kaba sdang .
Hato ka don ka jingdonkam shisha ia u mar ha ka iew ka hat mynta ?
Ym pat lah ban tip mano ba don shadien jong katei ka jingshah thombor thymmai ha ka cyber .
WHO : Ka TB kawei na ki jingpang ba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Baroh ki hap ban kamai ia ka .
Hynrei u secretary general ka BAIRA u Shamim Ahmed Chowdhury u la ong ba kawei ka agency kam ju kamai palat ia ka 200 tyngka shi khlieh briew .
Ka Ophis jong u Sheriff jong ka Jylla Smith na Tyler ruh ka shakri ia ka thain .
Da kaba sngewsih ia ki hukum ba la kdew haneng jong u Financial Commissioner la buh ia kane ka writ petition kaba mynta .
Kane kan paw ha ki jingmih ba khatduh .
03 baje mynstep : U PM Modi u kitbok kitrwiang ia ka Bangladesh ba kan ioh ia ka spah bad ka roi ka par ha ka sngi laitluid kaba 46 jong ka .
U chairman ka NBR u Mosharraf Bhuiyan u la ong ba ki kali elektrik ki la nang pawnam ha Europe bad America .
Baroh ki khynnah shynrang ki long 10 411 ngut katba ki khynnah kynthei ki long 7 740 ngut .
U lah ban sngew kumta .
Hooid , kumta ka pyrthei ka treikam .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Milap Zaveri , la pynïasoh ruh da u Tusshar Kapoor bad u Vir Das nalor kiwei pat .
>> Nga la ioh khyndiat ka jingsma ha ka khlieh jong nga hangta .
Baroh ar tylli ki synduk offset ki long kumjuh bha kumba mynshuwa .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Yash Chopra la shim ba ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei phlim Hindi .
Ka Russia ka la kyntait ia kano kano ka jingdonkti jong ka jylla ha ka jingeh jong ka jingdih drok .
Ki masi bad ki kulai Florida ki kham rit ban ia ki jait masi sepngi .
La tyrwa ia ka khusnam kaba heh .
Ngi la iohi ia kane ka Gurdwara ha Dehradun bad ngi la iohi katto katne ki jingdro ba itynnad bad katto katne ki jingpynlong jaka kiba sngewtynnad ha kane kawei .
Typ ia u nombar hajan ka Start Station kaba phi kwah da kaba nion ia u button Jubab bad nangta nion Send .
Ka jingtuh ha iing ki nongtuh !
lah ban thoh kum ka bynta .
U Mitchell Starc u rangïalehkai ba pawkhmat u la thep da saw tylli ki wiket bad la kyrshan bha da u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins .
Rs. 1 , 12 , 000 ka hap ban ioh da ki jaka pule kum ka bhah jong ka .
Te balei ngan wan pat ?
" " " Ha kane ka por ngi la thied 116 tylli ki dieng litchi . " " "
U la ong ba ki sngi kim pat jngai than ha kaba yn pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia kaba donkam .
Kane ka jinglong jong ka jingtlot kaba khraw bad ka jingshah pyndem kaba rit kam lah ban pynhun ia u Manik .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Mahesh Sharma u la ong ba ki nongdro dur , ki nongthoh , ki nongdro dur bad ki riew thoh kot jong ngi ki dei ki nonglam khubor ba shisha jong ka kolshor ba khraw jong ngi .
Lada u dang sngap jar , khot jingiarap bad pyrshang ban iada na u kumba phi leh ia uno uno u nongleh beijot .
Ki nongpyniasuk ki la buh ar tylli ki jingai jingmut ha ka jingialang .
U Dr Rajesh Kumar u joint secretary jong ka WCD bad ka mission director u POSHAN Abhiyaan u la ong ba donkam ban ïakhun lang ïa ka jingduna snam bad ka jingduna bam .
Ka jaka sah hostel kaba biang ka don na ka bynta ki samla pule kiba la don lypa .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die bad ki bym pat die
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba rit kaba lieh lut .
Balei ba um laun ia phi ?
Ki la dei ban iathuh ha u Maulana Bhashani ba yn pyllait ia ka Bangladesh !
To ngin ia sngewbha ban ia don lang .
Katba ka Jylla ka dang shah ktah ha ka jingkyrduh um kaba jur , kane ka Sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba pynbiang ia ka jingdonkam um dih .
Ngi ialehkai pyrshah ia kawei ka kynhun .
Ka jingpeit ia ki light surok bad ki dak surok kiba la pyndait ha ki iing
U Naresh bad ka tnga ba ar jong u ka Jinu kaba dei na ka jaitbynriew Garo na Meghalaya ki ju trei ha kawei ka jaka ri dohkha kaba jngai katto katne kilomitar na iing jong u .
Ngi lah ban poi sha ka thong lada ki jingkyrmen ba bha ha ka liang ka ioh ka kot jong ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka ki dang neh .
Kane ka rai ka long hadien ka jingtyrwa na ka tnad AYUSH ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga , nga ioh ban leh ia ki phlim kiba nga ju kwah ban leh .
Ban pynkhih kloi ia ki shipai donkam ia ki surok kiba bha bad ki nong Rome ki tbit bha ban shna ia ki .
Paralok , ka Gita kam dei tang ka kot bakhuid , hynrei ka dei ruh ka jinghikai shaphang ka jingim briew .
Ngan kren ynda nga pyrkhat kumta .
Ngi lah tang ban ainguh ia ki bad ngi dei ban leh katba lah ban iarap ia ki .
" " " Katto katne ki nongialam ka BJP ki la kren bad ki paralok jong nga bad ia nga hi shaphang ka jingthaw sorkar , da kaba ong ba kim kwah ia ka Shiv Sena ban don ha ka liengsuin . "
Ha ka video lah ban iohi ba u hati u iaid lyngba ia ka surok .
Nga la don ha ka kper .
Ha ka histori baroh kawei la buh kyrteng bakla ia ki kum ki Caribs kiba lieh .
Ka la ithuh ia ki khynnah kiba hapoh 6 snem kum kiba rit paid ha ka liang ka jingbam bad kawei na ki kynhun kiba don ha ka jingma bad ka la ai jingmut kaba kongsan tam ia ki lyngba ki jingpynwandur ia ki polisi bad ki jingiarap ba la buh ryntih .
Kum ka nuksa , ki nuksa ki lah ban long ki jingbatai shaphang ki jhur , bad ki jingthoh ki lah ban long la ki jhur ki long kiba lah ban bam ne em .
Ki don ia ki kynthei kiba stet tam ha ka pyrthei .
Hynrei kam shym la kut bha ia ka Maria ha ka sien kaba la dep .
Ia kane ka jaka khaii pateng kaba la seng ha Nandambakkam ha Chennai ryngkat ka jingiatreilang da ka seng pynroi khaii pateng jong ka ri India bad ka TIDCO yn sa plie lashai ka sngi .
Ki jingeh jong ka bad ka Congress ki long kiba kyrpang .
Ka trust jong katei ka jaka mane blei ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 24 tarik u Lber ba yn shah ia ki kynthei ban rung shapoh jong ka hadien shibnai .
U la dawa ban pyllait noh ia ki nongshah set Sikh .
Kiba dang im : 1060, Kiba koit: 2294, Kiba iap: 73 ngut.
Haba kylli kaei ka sienjam ban leh pyrshah ia kito ki bym lah ban siew ia ka kuna , u la ong ba kim pat shim ia ka rai haduh mynta .
Ka jingianujor bad kiwei pat ki nongpyniaid ia ki file .
" " " Naei ngi wan ? " " "
FIR pyrshah ia u Computer Baba halor ka jingpynkhein ia ka MCC ha Bhopal .
U PM Narendra Modi un pyllait ia ka ' India gold coin ' , kiwei ki skhim ha ka 5 tarik Nov 2019 .
Ngim pyrshah ia kano kano ka niam .
Ki kam pynlait im ha ka jaka ba jia ka jingbthei ki dang iaid shakhmat .
Kumno ban shim ia kum kane ka ram ?
>> Kumno shaphang jong phi , 2093 ? Kumno phi sngew shaphang kane ?
Ka Bengaluru , New Delhi , Pune , Lucknow bad Chennai ki la pynneh ia ka jinglong jong ki ha ka thup jong ki top 10 ha kine ki 6 snem ba la dep .
Ka Jingiakhih MeToo : Ki Nongtrei jong ka Google ha kylleng ka pyrthei ki pynlong ia ka jingiakhih
Hynrei ka mukotduma kaba la pynshong nongrim ha kijuh ki jingkynnoh ka dang shah bishar ha Canada .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u
" Nga lah ban iohsngew ia kawei pa kawei ka kyntien kaba phi kren." " "
Kumta to ngin ong ba ngi lah ban don ka rong khmat kaba blue lane ngi lah ban don ka rong khmat kaba saw .
Ka Swift ka la batai kumno ka la hap ban jop kloi ia ka jingkyndit .
Ka Reliance Jio ha u bnai ba la dep ka la pynmih ïa ka jingpynmih thymmai ïa ka phone ba stad jong ka , kaba la khot ka JioPhone 2 .
Ha ki wahduid ba ym don jingpynmih mar na ka bynta ka kam khaii , yn bid ia ki block wad marpoh khyndew tang ha ka nongrim jong ka prokram treikam wad marpoh khyndew khlem kano kano ka jingmih ne ka bhah pynmih mar sha ka Sorkar .
Nga shu leit ban jied katto katne ki nombar ba la buh ryntih .
Ki paralok kiba treikam ki don hok ban ioh ia ka bhah na ka jingmyntoi jong ka kompeni .
U Ned hadien u la leit sha ka nombar 26 .
New Delhi , Naitung 08 : Ka Indian Institute of Technology kan pynlong ia ka JEE Advanced ha ka 23tarik August 2020 .
Ha ka Pumping Iron , u Schwarzenegger u la kam ba um shym la leit sha ka jingleit ontep ia u kpa jong u namar ba u dang shah hikai na ka bynta ka jingiakop pynheh met .
Pynbeit ia ka lynti ba ka waitlam kan poi sha ka Rabbath jong ki Ammon bad sha ka Judah ha Jerusalem kaba la ker kut .
Ka don ha Ramtek ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ka Dikshonari Theological jong ka Testament Bathymmai ka ong ba ka mut ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei sha kano kano ka jinglong .
Pynkhreh ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai paralok jong ka FIFA pyrshah ïa ka Serbia , Russia , Ukraine .
Ka jingnang jingstad ka long 69 percent .
Ka jingpynkylla ktien kaba biang ka dei ka bynta kaba la saphriang bha ha ka jingpynwandur ia ki aplikeshon web .
To long kiba kyndit , namarkata , da kaba duwai baroh shilynter ba phin lah ban lait na kine kiei kiei baroh kiba la buh ban jia , bad ban ieng ha khmat U Khun u briew .
Ka long kaba eh ban iathuh ia ki paralok klas jong phi shaphang ki jingngeit niam jong phi namar phim tip kumno kin peit ia phi hadien kata .
Ka ktien phareng jong u ka la nang kham bha kynsan kynsan .
Ki iap ruh da ki shyieng kiba la tyrkhong , ki shkor kiba la tyrkhong , ki doh kiba la tyrkhong bad ka snam kaba la tuid .
Lah ban rong ia ki ha ka por ba shna ne ban rong ne ban rong hadien ba la dep buh .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
Phi lah ban tip da kaba peit ia ka khmat jong u ?
Ka Maura ka pynlut man la ka step ha iingmane , ka duwai .
Baroh ki la sngewhun shibun .
Ka jingpyrshang kaba ki la buh ka long kaba phylla .
Kata ka mut aiu ia ka kompeni ?
Kiba la khlad noh ki long u Ataur Rahman 30 snem ka rta na Mithapukur upazila ha Rangpur , u Fazlul Haque 45 snem ka rta na Sundarganj upazila ha Gaibandha , u Shahjahan Ali 35 snem ka rta bad u Hamidul Islam 40 snem ka rta .
U Roger Federer u la bujli ia u Rafa Nadal ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka ATP kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.150 klur na ka bynta kane .
Ka jingpeit bniah ia ka frame da ka frame ka la pynlong ia ka jingduh por bad ki dur kim pat long kiba la pynkhreh .
Wat la katta ruh la pynduh pyndam noh ia ka Platoon kaba lai .
Ka lah ban shim biang ia ka .
Ia ki jinghikai pule la pyniaid da ka skulbah jong ki riew shemphang katkum ki kyndon jong ka skulbah ai jingiarap jong ka ri Bangladesh .
Ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingeh ha ki kmie ki kpa jong ka kiba hadien kata ki la poi ha skul bad ki la leit sha u principal .
Ban sdang , ngi la pynkylla dur pura ia ka dur bad ka jingsngew jong ka Gmail ban pynlong ia ka kum kaba khuid , .
Hynrei ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha kata ka por .
Balei phim pule hi dalade ia ka kot bad sngewbha ia ka khubor babha kaba don ha ka , kaba long ka bor U Blei na ka bynta ka jingpynim . Ki Rom 1 : 16 .
Baroh ki jinglut jingsep ha ka jingsumar la bei da ka lynti rel .
Ia ki khusnam la ai ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kaba pynphai biang ia ki nongphetwir da kaba suk bad da ka burom , bad kam shym la don ruh kano kano ka jingkiew ha kaba bishar ia kito kiba la leh ia kine ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
U Praful Patel u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
Kin pynlong ia ka jingiakhih hakhmat thanat pulit
Ngin sa pyrkhat ia ka kum ka jingiathuhkhana jingieit .
U kpa jong u u Mohammad Hosein Foroughi u la long u nongpynkylla ktien ia u Shah na ka ktien Arab bad Phareng .
Ka jaka jong ka Mahadei ka long lehse ka jaka kaba bha tam ban ioh ia ka dur baroh kawei jong ka jingtei jong ka iing syiem .
Spin ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng ki Sikh .
Ngi pan ia kane lyngba U Khrist U Trai jong ngi .
Slap u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka por roadshow ha Moti Nagar
Ki ophisar kiba don ha ka kyrdan Booth jong ki 71 tylli ki thain dorbar ha Bihar ki la poi sha palat saw lak ngut ki nongjied kiba kum kine .
Ka ejahar pulit ka la ujor pyrshah ia ka Mishra ha Bangalore da kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba utei u nongialehkai kriket u la lehbein bad leh beijot ia ka .
Ngim lah ban jop ia ka jingiakhun khlem ka jingpyrshang jong u Kaneria .
Ka Jamshedpur konstitwensi ka kynthup ia ki 6 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Baharagora , Ghatsila , Potka , Jugsalai , Jamshedpur East bad Jamshedpur West .
Ka lad kaba ar ka long ban tehlakam ia ka jingbuh jaboh ha ka jaka bret jaboh jong phi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka kmie jong utei u nongshah pyniap , ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Ki sah bad phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka phlim ka ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka jinglong jong ka jingpyniap ia u Abrars ka long kaba pher .
Pynleit jingmut kumno ban pynkiew ia ka bor met jong phi na u Swami Ramdev .
Ka Uttarakhand ka don ia ki jaitbynriew kiba bun jaid kiba la saphriang ha ki ar tylli ki jaka ba don ka kolshor : ka Garhwal , bad ka Kumaon .
Haduh kata ka por , u sah ha ka jingshngain jong ka iingmane .
Bad kam dei ha ka jingim reel , hynrei ha ka jingshisha .
Ki jingthung theokratik ki wan na U Jehobah lyngba u Khun bad ki Blei jong u kiba lah ban iohi ha ka pyrthei , u shakri ba iaineh bad bastad bad ka Kynhun Synshar jong ka .
Ka por ba ngi hap ban pynduh ia ka jingtieng bad ai jingkyrmen iwei ia iwei pat .
Lada ka pung um jong ka Mihngi ka la thylli , da kaba tynrai ka Mihngi kan hap ban shim ram na ka Sepngi .
La tip bha ba ki jingialeh halor ki dak khaii , ki patent bad ki jingshna ki neh haduh ki snem .
Ha kine ki skul yn pdiang ia ki samla pule science bad commerce kiba ioh 80 percent shaneng ha ka klass 10 .
U hynmen rangbah jong u u Saidul Islam u dei u Subedar ba dang shakri ha ka kynhun shipai India uba la ialeh thma ha ka thma Kargil .
Kumta, ngan shu khot ia ka kum ka jingpynrung ia ka tech, kumjuh ruh ka jingpynrung ia ka jingpynrung ha kane ka khep kan long tang 1 ryngkat bad uta u nombar u nombar jong ka jingpynrung.
Hadien kane la thung ïa u Steve Smith kum u kapten jong ka Rajasthan Royals .
Ki nongshong shnong kim dei ban pynsyrwa kai ia ka vote jong ki .
Ka blang kaba rit ka donkam kumba 3 . 5 kilo ka jingbam jyrngam ha ka shisngi .
Ka kwah ban wad hi dalade ia kaei kata bad ka plie ia ka jingkhang .
Nga ialeh bad nga ai . . . namar ka pyrthei kaba nga tip ka lah ban long .
Ka jingshim kabu ia ka khyndew ka shyiap da ka jingbishar kaba khlem akor , kaba pynshitom bein , kaba pynjah burom bad kaba pynsngewbha ia kiba bun kam lah ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka .
Katkum ka jingkhein ha u bnai Lber 2006 , shi lak tylli ki blog la shna man ka sngi .
Kumba ngin sa tip hadien ki la don ki jingpynshitom kiba khraw da ki nongjop halor ka Germany .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 356 bad 379 jong ka IPC pyrshah ia u .
Mynta ki kynthei ki don 37 percent na ki nongmihkhmat .
Ka jingpynkylla kaba khraw : La pynkylla ia ki kam jong ki 19 ngut ki secretary , 18 ngut ki joint secretary .
Ka dur ba la shon da ka Sarah ha ka flickr .
Ha ka 5 tarik u Risaw , 8 ngut ki kontraktor jong ka ki la ïada ïa ka jaka treikam jong ka CPA ha Najaf na ka jingshah thombor ha ki lehnoh Shiite .
Nalor kane , ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Punjab ka la thaw ia ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai kaba dang hap ban pynmih , u la bynrap .
Ha u snem 2015 ki pulit ka Hyderabad ki la register haduh 28 lak tylli ki mukotduma halor ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali bad ki nongleh kam sniew ki siew ïa ka kuna kaba T.37 klur tyngka .
Ki sla sohjew ki la kylla rong saw bad ki symbai sohjew ki la sdang ban tyrkhong .
Ka jingdon jong kum kine ki briew ka nang kiew man la ka sngi .
Uwei u rangbah balang uba husiar bha u la shim khia ban khot ia u doktor sha ka jingiaseng balang ha ka por ba ka kot lyngkdop Kumno ka Snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ? la pule .
Ia ka jingrwai jong ka la iaroh da ki nongbishar .
Ka tower kaba shathie ka ieng ha ka jingjrong kaba 170 phut .
Dei na kata ka daw ba ki lynti um ki long kiba kongsan bha .
Da ka jingshimti u Amarinder ia ka bor jong ka seng Congress jong ka jylla , ma u ruh u la shim ia ka sienjam ban pynskhem ia ka seng .
" Ka la ong , " " Ah Blei !"
" " " Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long , ' balei nga ' ? "
U Nitish Kumar u la sngewsih shimet ia u Modi .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka jingbym don ka jingshai kaba la jan pura .
Nga bam jingbam mynstep man ka step .
Ha ka 13 tarik u Lber 1999 ka NDA khlem ka AIADMK ka la jop 303 tylli ki seat ha ka iing dorbar bad kumta ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Da kaba don ia kane kum ka jingthmu ka tnad ICDS ka treikam sha ka thong jong ka Tamilnadu kaba lait na ka jingduna bam .
Baroh , u du Plessis u la kamai phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew kol , katba u Jadeja u la kamai saw tylli ki boundary bad ar tylli ki hynriew kol .
Ka jinglehniam Baisakhi kam don ka jingsngewtynnat niam .
Ka phlim ka la wanrah ia ka jingithuh ia u Donovan ha ka pyrthei .
Khlad noh u nongrwai ba pawnam u Vangapandu Prasada Rao
Ar snem mynshwa ka Bangladesh ruh ka dang sahdien ha ka jingpynmih jingmut ha Asia .
Ha u bnai ba la dep da ki spah ngut ki nongïakhih ki la ïakhih hakhmat ka tnat treikam jong ka US ha Yangon ban pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka kyntien Rohingya ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad treikam jong ka US .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Sams ha ka IPL .
Ha ka jingshah thombor , 47 ngut ki dkhot jong ka Haganah bad 6 ngut ki Arab ki la shah pyniap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi hi u la dep ban leit sha Bhutan , bad la khmih lynti ba un leit sha Nepal ha ka taiew ban wan .
Kham hadien , u slap u la sangeh ban hap bad ka la poi ka aiom tlang .
Baroh ki don 2 million 762 hajar ngut ki nongtrei kiba trei ha ki 6 984 tylli ki karkhana shna jain .
Katno ngi sngewnguh ia kata ka lyngkhot khubor ha ka Awake ! , kaba la pynkylla dur ia ka jingim jong u khun jong ngi ! Ka jingnoh synniang .
Un pyllait im ia ka dulir jong ki bym don pop : bad la pyllait im ia ka da ka jingkhuid ki kti jong phi .
Ki samla pule na katei ka kolej bad ki ophisar na ka BBMP ki la don lang ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka lad ban tip ia lade , ban wad ia lade bad ban im bad lade .
Mynta ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Ki jingeh ha ka Congress ki wan sha khmat
Arngut ki samla shah pyniap , 2 ngut shah book .
Ha kaba batai balei ba ki khynnah ki leh bha , ka kmie ka bynrap : Ngi ju iadon ryngkat , bad ngi pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba sngewbha .
Ka la ai ia kane ka burom sha ki lai ngut ki nongshong shnong ba pawnam jong ka ri jong ngi mynta .
La pyrkhat ba u la long u nongdro dur hi kum u nongdro dur .
Ka dur jong u Mannan Bashir Wani ka la paw ha ki social media ha kaba la iohi ba u bat ia ka suloi assault riffle .
Pynneh ia ka jingpyrkhing ia ki jingiakajia khappud : iathuh ka China ia ka India
U Ignace u la long u nonghikai ia ki ktien ba mynta ha ka skulbah Missouri .
Ki nongthoh khubor ruh ki la phet krad na ka ri .
Ka NRA kan don ka mock test , ka lane jingiarap kaba 24x7 bad ka portal ban pynbeit ia ki jingeh .
" U dei tang u blang uba saw ha Test ban shah weng noh " " " kum ka jingmih na ka khlieh kaba hap ha ki thliew . "
Kumno ka jingeh kaba iadei bad ka jingsngewsih ka la mih hapdeng ki Khristan ha Korinth ?
Ha kane ka phlim la ak da u Dhruva Sarja , ka Rashmika Mandanna , u Raghavendra Rajakumar bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Hato ngim lah ban leh ei ei shaphang kane ?
U la long lyngkhuid lait noh tang ki jingteh kti ha ki tyrpeng jong u .
U Basavarajappa u dei u dkhot uba trei shitom ha ka kynhun .
Katto katne ki jhur ki pyndonkam kum ka jingbam .
La kha ia u ha Victoria bad u la heh la san ha Vancouver .
Hynrei kata , shisha , ka long kaba kyrpang .
Ia ka met la lap ba ka dang lyngkhuid ha madan .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba la nang la stad .
Bad nga don ar tylli ki bym tip .
Kham hadien ki nong Colombia ki la sdang ia ka jinghiar thma jong ki .
Jan Samachar : Ka khubor shaphang ki paidbah nongkyndong ha ri India .
Bigg Boss 12 Weekend Ka Vaar Nohprah 17 ki jingkynmaw : U Salman Khan u kyrpad ia u Shivashish ban mih noh na iing
Ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut bad ka jingkyrmen jong u ka long kaba ai mynsiem .
" Kam don jingmut ei ei ia kaei kaba ka Pakistan ka kren shaphang ki briew kiba sah sha shiliang pud hynrei ka iehnoh ia la ki jong ki briew ha kajuh ka por ", la ong u Nusrat .
Zimbabwe : U Mugabe u la buh ia ka thup rong saw jong ki sur ha ka pyrthei online
Tam kaba ai Rs . 25 lak na ka bynta kane .
" Ka politik , u la bynrap , ka long ka " " kam bym lah ban tip " " bad uwei u lah ban pyrshang tang " .
Ha ka jinglong mynta , kan palat ia ka 50 percent ha u snem 2016 .
Uta u briew hadien u la kylla bamut . Lada ki nong Korinth ki kyntait ban map bad pynrung biang ia uta u briew , u Ksuid un pynjot ia ki da kawei pat ka rukom .
Kum ka Hafsa ka Aisha ruh ka don la ka jong ka jingthoh jong ka Quran kaba la thoh hadien ka jingiap u Muhammad .
Kum kane ka jingpynshitom ka lah ban kynthup ia ka jingduh noh ia ki hok .
Ka Bihar ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Ka la don ka lad ha ka jingialehkai kaba la dep .
Haba ngi sdang 20 snem mynshwa ka dor jong ka RE ka long T.16 bad mynta ka long T.2 shi unit .
U Mahendra Singh Dhoni u dang ialehkai bha bad ki khun jong ki nongialehkai Chennai Super Kings .
Nga artatien shibun ia kata .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki heh jong ka municipal uba la wan sha katei ka jingbishar .
U la ong ba ka ri kan ym klet ia ki jait jingkren kiba la pynmih halor katei ka jingjia .
Ha US u President ka China u Xi Jinping u la kular ban iatreilang ha kaba ia dei bad ki cyber .
Ki Nongbishar kiba bun jong ka Punjab bad Haryana bad kiwei kiwei ki iingbishar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Paul ?
Ka jingjop kaba heh tam ka long 4 . 65 lak vote ki dei jong u Gopal Shetty u kyrtong na Mumbai North .
U Venkaiah u thmu ia u Rahul , ong u PM Modis shabar ri ka kamram jong ka ri , kam dei kaba rieh .
khatduh khatwai ka la ai ia u ia ka kum ka atiar ban phah ia ki nong phareng shabar jong ka ri India na ka bynta ka jingsynshar jong ki .
Ka nongaiktien jong ka Bloomberg ka la kyntait ban kren eiei .
Kumta , lada ka e ka long khamtam eh ka A , lada la weng noh lada la weng noh ia ka shini te ryngkat bad ka shini , kane ka vitamin ruh la weng noh na ka dud .
Haba ki la bishar bniah ia ka rekod ha kaba kut jong ka por ba la buh , ki la sngew lyngngoh ia ka jingbun ki jingialang kiba ki la pep .
Ha Hazaribagh u Myntri Rangbahduh un sa pynpaw ia kine ki projek harum :
Nga la dei ban pynlong ia u ban ngeit ba u la jop ia nga , u la jop lut ia nga , bad nangta u la pyni ia la ka kti .
U aktor Vivek Anand Oberoi u ong ba kane ka phlim . . .
Kam long kaba eh ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
Nga tip ba kam pynsngewbha ia phi , hynrei pdiang . . . Biang lut ! Tang kawei ka por !
U Gen Singh uba ka por jong u kum u heh shipai ka la shah tap ha ka jingïakynad halor ka tarik kha jong u , u la kynthoh ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak .
La iathuh ba une u nongpang u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ngi la ai lai tylli ki jingai jingmut sha ka tnad elekshon .
Ka jingim ka sdang naduh ka jingkha khun . U Jehobah u lah ban pynmihpat ia ki briew ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim namar kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei .
Ka kyndon 43 jong ka ain phareng ka iadei bad ka jingpynthikna ia ka jingwan jong ki sakhi bad ka iadei dur bad ka kyndon . 27 jong ka ain India 1996 .
U Harsh Vardhan bad u Mr Solheim ryngkat ki shabi jong ka kali elektrik ha ophis jong ka UN kaba don ha Lodhi Estate .
Ki plan ba la pyndap biang ha kane ka thup ki wan ha ka dor kaba palat ia ka T.500 .
Ki don bun ki ophis ba la jied ha ka kyrdan jong ka jylla , kawei pa kawei ka jylla ka don la kumno kumno u Lat ba la jied bad ka iing dorbar thaw ain .
U Syed Ali Shah Geelani u la kyntait wat ban iakynduh ia ki .
Kane ka kynthup ia 33 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka met .
Hynrei dei ka jingpyndep kaba sniew kaba la pynlong ia ka India ban shah rem .
U Isley hi u la phet sha Hampshire .
Ka jingthied kaba slem ka pynkiew ia ka Sensex , ka Nifty ha ka jingkhaii kaba slem .
Ka jingpynmih ka la sdang ha Samarkand , Baghdad , Damascus , Cairo , Morocco bad nangta ha ki Muslim Spain .
Ka jingsynshar ia ka Bandar Thana la seng ha u snem 1964 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1993 .
Ka India kan ym shah ia ka
Ka pen aiu kan lah ban pynkylla ia ka sha ka ktien ?
Ka jingshah pyniap jong ki kmie ha u snem 1984 ka la pynlong ia u Rajiv Gandhi ban kyntiew kynsan kum u myntri rangbah duh ka kam kaba u la bat haduh u bnai December 1989 .
Kane ka jingkynthoh kaba phylla ka long ka kyntien Hermetic hyndai kaba pynbna ia ka jingngeit ha ka jingiadei met hapdeng ka bneng bad ka pyrthei .
Ka rukom jong kane ka jingleh ruh ka don .
U Sam Mendes u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka snem 1917 .
Ngam koit mynta ka sngi
Ki jaka pule jong ki skulbah ha kawei ka rukom ki long kum ka Mini India .
Baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika ki la ia rkhie bein .
Ki kali na LB Nagar , Dilsukhnagar , Mehdipatnam bad na Old City ki dei ban ieng ha ki kper paidbah .
Haduh 70 percent ki samla ki kam ba ki leh be-ijot ia uwei pat u briew ha ki lad pathai khubor bad 17 percent ki kam ba ki la shah lehbein online .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka jingim jong u Pandit Deen Dayal Upadhyay ka long ka jingai mynsiem ia baroh ki pateng bynriew .
Lait na une u mot ba heh jong u Sardar Vallabh Bhai Patel ngi la shna ruh ia ka jaka buh jingthoh ba mynta ha Delhi kum ka jingkynmaw ia u .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma " " u la ong .
Ki nongapkol ki long u Franco Armani , u Esteban Andrada bad u Agustin Marchesin .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ka kynthei ba la iap lok .
Katei ka sngi ka dei ruh ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
U nongialehkai um long uba bit ban ialehkai .
Hadien baroh , lada phi koit ba khiah pura bad phi iapoikha bad kiwei pat ki jaitbynriew , ka jingma jong ka jingpang ha kawei ka jingshongkha ka long kawei na ka 1,000 ngut .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang COVID 19 kum ka jingshah pynjulor ha ka ri bad la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam katkum ka ain pyniaid ia ki jingshah pynjulor ha ka ri 2005 .
Ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ki nongkyndong ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ki jingtei ha ki jaka nongkyndong kaba ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
" " " Kaei kaba u President u kyrmen ban leh ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri katkum ka jingmyntoi lang jong ngi . . . Ha kaba ialeh pyrshah ia ki bor kiba shyrkhei ha kata ka thain jong ka pyrthei . "
Kumno lada phi ngeit ba la pynbakla ia ka jingisynei ia u nongleh bymman ? Kum kine ki jingjia ki lah ban tynjuh ïa ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah bad ha ka jingpynbeit jong ka seng jong u .
Hynrei , ki sngewkhia aiu ia ki paidbah ?
Ka don hynriew ngut ki nongtrei .
Ki briew ki kylla biej haba ki iohi ia ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Jacqueline Fernandez lane ka Katrina Kaif ha ka bikini ha ka silver screen .
Ha kane ka draft ordinance ka tnad ka koit ka khiah ka la tyrwa ban set phatok haduh shisnem ryngkat bad ka jingpynshitom kaba T.1 lak ia kiba pynkhein ia ka ain ha ka sien kaba nyngkong .
Kan pynsuk tang ia kane .
" " " WAT khuslai shaphang ka lashai , " " la ong U Jisu Khrist ha ka jingkren ba pawnam ha uwei u lum ha Galilaia . "
Hynrei ki pulit ki la pynskhem ba ym pat lah ban pynthikna la u Abhishek u dei u dkhot jong ka kynhun runar kaba la pynmih ia katei ka jingshah thombor ne em .
Hato ki wan ha ka size kaba kham rit ?
Nangta u la ia poi kha bad ka nongpynbna TV ka Reham Khan ha u snem 2014 tang ba kan neh 10 bnai .
Ka jingialehkai jong u Rahul bad u Agarwal ka la iarap ia ka Rajasthan ban buh ia ka thong kaba heh bha kaba long 224 na ka bynta ka Rajasthan .
Hynrei kane kam long kaba shisha .
La kurup ruh ia ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia u dawai Mephedrone uba khia 250 kg uba shongdor T.50 klur tyngka .
Ngam pat ju don ka jingmut kaba la pynkhraw shaphang lade .
Lada ki rangbah ki shah pynkyndit ha ka jingsngap , kata ka lah ban long ka jingpynbyrngia .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki nongrim jingkynmaw ba la shna da u Daniel Libeskind la jied kum ka plan ba kongsan . hynrei la pynkylla shibun ia ka jingpynwandur .
Hadien ba la pynbna ia nga kum u kyrtong PM nga la sdang ia ka jingialap elekshon jong nga na Haryana .
Haduh mynta ka Iran ka la pyrshang ban khanglad ïa ki jingeh kiba nang jur bad ka jingmih jong ki jinglong bad ki jinglong bym lah ban tip , ong ka IRNA .
U la rwai ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Marathi Bengali , Assamese , Gujarati , Tamil , Bhojpuri , Punjabi bad Oriya .
Lai ngut ki kynthei ha ka lain .
Ha kaba sdang ïa ka jingïakynduh jong u ha France , u PM Modi u la pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat u Boris Johnson .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang ai khusnam jong ka sngi treikam sorkar kaba 10 ha New Delhi
Ki mat kiba iadei bad ka seng jong ka GUJCOST , ki skhim , bad ki jingtip ba thymmai .
Bad kane ka dei ka jinglehkai ! !
Standard Baroh ki nombar kiba kut da u dak ba ar jong u nombar ba nyngkong .
SK : Ka jingshisha . Bad kane ka long kaei kaei .
Hato phin sngewbha ban cut ia ka jingshah beh ?
U la shah pynhap ruh na ka bynta 99 ha u snem 2019 pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
" Ka la shong ha Ethiopia katto katne por , ka jingiathuhkhana jong ka " " Pepsi " la buh ha Ethiopia bad ka dei shaphang ka khun jong u nongmihkhmat na Bangladesh uba pyrshang ban iahap bad ka ri . "
" Baroh ar ka saian bad ka niam ki ialeh ia ka " " thma khlem sangeh pyrshah ia ka jingsngew artatien bad jingsngewthuh bakla , pyrshah ia ka jingbymngeit bad jingngeit biej " " ryngkat bad ka thong " " sha U Blei ! " " " "
Ka Parliament kam wan ha ka dur tad haduh ban da buh ia ka kaiphod jong ka Komiti ha ka Miej .
Ngi ka sorkar ngim lah ban leh ei ei .
Kata ka long kaba ngi ia kren !
Dei ban tohkit ia ka jingjia .
Katba u dang pule , u la iashim bynta ha kawei ka jingpynmih phlim ha ka kolej .
Ka kyntien Hindu ka kynthup ia baroh kito kiba dei ki khun jong u Bharat Mata , ki khun ki ksiew jong ki kpa tymmen jong ka ri India bad kiba im katkum ka riti dustur jong ka ri India , la ong u heh ka RSS .
Parabangeit , Mynta ka sngi , nga la wan hapdeng jong phi .
Shuh shuh , ki polisi bad ki skhim pynroi ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ki karkhana , ka pule puthi bad ka jingtip ki long kiba iadei dur .
Kabaddi : Ka India ka wad ban bat ia ka ksiar .
Lada phi kwah ia ka jingshakri kaba bha phi hap ban siew : Nitin Gadkari on toll .
Ban ioh ia kane ka jingiatylli ki dei ban wad jingiarap ym na ki bneng kiba paw ne kiba paw ha ki khlur , hynrei na ki bneng jong ka sorkar Blei .
Namar ba ki shnong kim shym la pyniasoh bad u pipe um , ka sorkar ka pynpoi um lyngba ki kali tan um .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad khlaw kan pyntreikam ia kum kane ka projek ha ka jylla .
‘ Kawei ka bynta kaba hynriew’ ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong kaba khot tyngeh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki jaitbynriew , bad ka kren shaphang u Brahmacharya kum u shabi jong ka jingmih pat jong ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka lynti kaba suk bad kaba lyngkot tam .
Ka dei ka nongbah jong ka Thain Cusco bad jong ka Jylla Cusco .
Maham ka EC ia ka Maneka Gandhi halor ki jingkren kynthoh kiba ialeh pyrshah
U la kem ruh ia kawei ka lieng kaba wan phai na Mecca bad u la thang ia ka ha kaba u la pyniap da ki spah ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah .
" Ngi la pynkut noh ia ka ‘ jungle raj ’ bad ngi la seng ia ka ‘ synshar ain ’ ” u la ong .
Kum ka jingkynthoh , ka England kam shym la lah wat ban pynphai ia ka kol jong u Rohit bad ka la shah beh noh da 134 kol .
Ym shym la don u heh jong ka IAF ban ai jingmut .
Sudoku , buh ia ki dak ba kyrpang ha ka jaka ba sawdong .
Ki soh umphniang : Kumba 83 . 31 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 24 . 07 lak ha .
Lah ban pynkynmaw ba ki rel Shramik ki la sdang kamai tang kumba 5000 ngut ki nongleit nongwan ha ka 1 tarik Naitung 2020 .
U la pynthikna ba yn sa kem shen ia ki .
Nangta la pynthiah ia katei ka kynthei ha hospital .
U Kodihalli Chandrashekar u president jong ka seng ki nongrep ka jylla Karnataka u la ong ba ka sorkar jylla ka paw ba ka thmu ban pynjot ia ki jaka rep kiba sboh jong ka jylla .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka kot SOP .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynroi ia ka jinglah jong ki khun jong phi ?
Ki jingleh niam ki long kumba thylli haduh katta katta , bad ka jingleh arsap ka la pynkhuslai ia nga .
Ki briew kim dei kiba bieit , ki sngewthuh ia ka jingthmu jong phi , u la bynrap .
Ka cake kaba la buh ryntih ngim dei ban leh ia kata.
U khlem don khun shynrang hynrei san ngut ki khun kynthei .
Nga dawa ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbah .
Hynrei u Rahul u la sah jngai na ka jaka jong ki shilanyas , u maw nongrim uba la buh hangtei ha u snem 1989 na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi mynta ka step .
Haba ki Khmer Rouge ki la shim ia kawei ka shnong , ki la pynthut mardor ia ka iew ka hat jong ka thain .
Haba pynkynmaw ia u Kejriwal , u Lamba u la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia kito kiba shim ia baroh ki rai da kaba shong ha ka kamra kaba khang .
Ym baroh kiba pyndep , bad na kine , tang arngut la jied ban long ki ophisar .
Ngam ju ong ia u Salman ba nga kwah kam .
Hato phi lah ban iakren ia ka jingtreikam jong ki lehnoh bad kaei kaba kane ka lah ban mut ia ki kam khaii jong ngi ?
U President ka Syria u Bashar Assad ruh u don napdeng ki nongïakhun .
Ka Bank jong ka ri India , ka Bank jong ka ri India . Syndicate Bank , Dena Bank .
Nangta la tyrwa ia ki ia ka jingrwai jong ka Hollies kaba ki la shon hynrei kim shym la pyllait satia .
Ka CCI kan synniang T.51 lak na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus
Ki arngut ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba 92 .
Haba ka sorkar bad ka bor synshar ki donkam , phi la wan shakhmat kum ki nongtrei mon sngewbha bad ai jingiarap .
Ki heh jong ka tnad jingtip bad teknoloji , ka khajna , ka bor ding , ka tnad ka koit ka khiah paidbah , ki nongtrei , ki karkhana bad ki boiler , ka mariang , ka seng treilang , ka kam jngohkai pyrthei bad ka BIP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U kpa jong u u Pitamvar Vidyavagish u dei u riewstad sanskrit .
Ki nongrep jong ka Punjab kin iakynduh ia ka jingeh ban pyniaid ia jan 20 million ton u sboh kba sa shisien ha kane ka aiom , u la kdew .
Ki nongpynkhih ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta bapher bapher pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Kawei ka kompeni kaba la ioh ia katei ka khusnam na ka bynta ban pyniap ia ki khnai ka la kam ba ka la pyniap ia 3 19 400 tylli ki khnai hapoh hynriew sngi ha Mantralaya , u la ong .
Ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha Gangetic West Bengal bad ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Assam , Meghalaya , Arunachal Pradesh , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura , ong u nongpeit mariang .
" Ka shithi ka ong " " Ka IIT kam dei ban don ha GEC " .
" " " La pynlong ia ka mukotduma ba la shna thok pyrshah ia nga ."
Ka sorkar Pakistan ka la ai ka jingkular kaba skhem ha u bnai Jymmang 2004 ban ym ailad ia ka khyndew ne ka jaka kaba hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka ri India .
Ki nongtrei ki iaid kylleng hapdeng lai shift .
U nongshah pynmynsaw uba lai u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
" " " Ha Facebook , ngi kwah ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingpyniasoh kin long kiba la pynurlong da baroh , ha man la ki jaka , ha ri India . "
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynbna ain ong ka Tanushree Dutta .
Ka tnad bishar jong ka Iran ka la pynbna ba ka rai ba khatduh halor ka mukotduma jong u Shane bad u Josh kan long ha ka jingbishar jong ka ïingbishar ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ka balang ka la pdiang sngewbha ia nga , u Jim u iathuh , bad ka jingieit jong ki ka la long ka jingkylla kaba khraw ia nga .
Wat la ka Honda City kaba thymmai ka la dep ban pynmih ha India hynrei ka kompeni kam pat sangeh noh ia ka kali kaba rim haduh mynta .
Ka la shah pynhap ha ka kyrdan kaba lai da ka kard kaba 74 .
Ka jingshna lieng ka dei ka kam tynrai jong ka Tamilakam .
Ia ka nongbah baroh kawei la pynitynnad da ki arch pdiang sngewbha bad ki sharak kiba shai .
Wat la ki riewspah bad kiba pawnam ki long kiba donburom ha ka imlang sahlang mynta hynrei bunsien ki ju ai tang da ka shyntur ia ki jinglong babha kum ka jinglong hok bad ka jingshaniah .
U myntri ka tnad pule puthi u Umashankar Gupta u la ong ba ia kane ka polisi yn thaw ha kane ka dorbar kaba mynta hi .
U parot u dang bam katto katne ki jingbam na la ka jong ka bniat
Kumta , ki dei ban don ki jingmih .
Ym shym la don ba mynsaw hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingjulor kaba pura .
Ban iarap ia ki briew kham bun , ngi dei ruh ban sngew shaphang jong ki kumba U Jisu u la sngew .
Nga la leit ban leit jngoh ia u .
Ha Bahraich u Akshaywar Lal na ka BJP u la jop da kaba pynliem ia u Shabbir Balmiki na ka Samajwadi Party da ka jingiapher kaba 1 28 752 vote .
U kpa jong nga u dei u nongniah kali bad ka iingbishar jong ka Indore .
La iathuh ba ka Sridevi, ka tnga jong u nongpynmih phlim Boney Kapoor, ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha Dubai, ha kaba ka la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka, u Mohit Marwah .
Pynsuk ka sorkar ia ki kyndon visa ia ki nongkyrshan jong ka Pakistan World T20
La pynkhreh ia ka DPR jong ka lynti rel kaba stet bha ha Kerala .
Katno ka jingkyndit kita ki jingshah thombor ia ka ri baroh kawei !
Ka KKR kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka jingïakhun kaba saw jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
U la hap ban pynpra ia ka .
Ki jingkhein jong ki bank bad ki kali ki hiar bha .
Ki nongrep ki la nang ia ki buit rep bapher bapher kiba kham tbit ha ki por ba ai jinghikai .
Ka Spah Ba La Burieh Ka Wan Sha Ka Jingshai .
U Yeddyurappa u ngeit skhem ba ka BJP ka don ka lad kaba kham bha ban jop lada pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la ong u nongshaniah .
shisha ka jingpynshitom U Trai jong phi ka la jan hap .
Ka Tai chi ka dei ka rukom leh jong ki nong China hyndai kaba pynleit jingmut ha ka jinglong jem bad ka jingpyniadei jong ka met baroh kawei kaba kyntiew ia ka jingkhih kaba iadei ha ka suinbneng .
Ka kynhun jong ki pulit ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la poi sha ka iing rep jong u heh ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad , hajan Kandhla ha Shamli ha Uttar Pradesh .
Ka kynhun phlim ka la pyllait ia ka phlim The Intro jong u Sarileru Neekevvaru ha ka sngi kha jong u Mahesh Babu .
" " " Ngam pat ju jop ei ei ha ka jingim jong nga , khamtam eh ym ia kaei kaei kaba heh kum kane " .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ha ka 26 tarik u Lber .
Pynmih whip ka BSP ia ki MLA jong ka
Namar kane la pynkup ia ka da ka nam Mariam uz Zamani kaba mut ka Maria jong ka Juk .
Ka jingwan thep vote jong ka Delhi ka duna kumba san percent ban ia kaba ka la ioh ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
U la iarap ruh ban seng ia ka Hindustan Ghadar kaba dei ka shyntur jong ka seng .
Ïakren u PM bad ki CM jong ka Telangana bad Andhra Pradesh
Kane ka dei ruh ka jingïatreilang kaba plie ïa ka rekod pyrthei ha ka kriket Twenty20 , bad kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta kano kano ka wiket ha ka rukom ïalehkai .
Xiaomi Mi Mix 3 : Launch date , ka dor ba la khmih lynti .
Kane ka smartphone kan don ruh ia ka jingpyni kaba don 90Hz ka jingpynthymmai .
Ngi dei kawei na ki ri kiba heh , ha ka jingshisha lehse tang ma ka ka ri kaba heh kaba khlem leh ia ki mar kiba wan nabar ha kane ka rukom , la ong u Spicer .
Ka jingieit ka long ka jingim bad ka jingshun ka long ka jingiap .
U sngew ba ka klob ka la ailad ia u bad u kwah ban siew kylliang ia kata ka jingngeit .
Ha ka snem 1964 , ha ka rta kaba 42 snem nga la sdang ban sngew jynjar ha ka kti bad ka kjat kadiang jong nga . Suki suki kane ka la saphriang sha ka liang kadiang jong nga .
Nga ngeit skhem ba kan long ka lad kaba kordor bha na ka bynta ki pateng ban wan khamtam eh na ka bynta ki samla ha kylleng ka pyrthei .
Ka ïingbishar jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la bthah ïa ki bor synshar ban weng noh ïa ka kyrteng jong u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf na ka thup jong ki nongsynshar ba mih na kane ka ri , kaba plie lad ïa u ban mih noh na ka ri .
Lada phi kynmaw , ha ka video mynta ka sngi nga iakren shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingkren nonghikai bad ka jingpynlong ia kiei kiei kum ka jingiakren .
Kan long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit jong ka Mumbai ban pyni ia ki sakhi bad ki sakhi ha ka iingbishar , la bynrap shuh shuh uwei u ophisar .
Bad u sngewbha ban leh ia kata .
Katba ka Singapore ka nang pynwandur ia ka lawei kaba thymmai na ka bynta jong ka , ka India ka mih kum ka pud ba thymmai jong ki lad ki lynti ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por , ka la shim noh ia ka jingkhih angle kaba hiar na nga .
U Mike Tyson u la shoh ia u nongshim dur ha kad liengsuin ha LA .
Hynrei ka jingpyniaid kali ka dang long kaba jynjar .
U Monument ia u miaw ba la shna ha ka Laboratory u dei u mot ba la shna ha ka nongbah Novosibirsk ha Siberia ha Russia .
Ha ka por ba pynbna ia ka phlim jong u Kabir Singh , u Shahid u la ong , ka Priyanka ka leh bha haduh katta katta nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Kumba 300 ngut ki nongdih drok kiba la ithuh ki la iap ha ki jingialehkai suloi .
Hynrei kim shah shuh ban long shibynta jong ka longiing jong ki angel U Blei .
Haduh katno phin sah sngap jar ?
U la pynthikna ruh ia ki nongtrei ba kin pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki tiar .
Kumba 100 akar la buh pud ban pynieng ia ki bus bad sa 28 akar ban pynieng kali .
Ha u snem 1974 ka la long ka dkhot jong ka Dhaka University Senate bad naduh u snem 1977 haduh 1985 ka la long ka president jong ka seng ki nongthoh kot kynthei jong ka ri Bangladesh .
La iathuh ba ka Amala Paul ka la phet khajna haduh 20 lak tyngka .
Nga la ong ia phi ba phin nym ong ia kata !
Ka sorkar u Modi ka la pan na ka WhatsApp ban weng noh ia ki jingkylla ba dang shen ha ka ain ba kyrpang jong ka .
Ha Mumbai ka petrol ka la poi sha ka T.91 tyngka . 34 ka la hiar ha ka 4 tarik u Lber bad ka diesel ka la die ha ka dor kaba heh bha kaba long T.80 . 10 .
Ka jingbamsap ka jur bha ha man la ki liang bad ha man la ki kam .
Man la ka sngi ha ki taiew bad ki bnai ban wan yn bthah ia phi bad ki paralok jong phi ban leh ia kata .
Hynrei ki pulit ki la jop ban pynjem ia ki paidbah .
Wat hangta ruh ngi shem ia u Rajaraja Varma uba pher .
Ia ka jingai tiket bad ka jingshakri ha ka liengsuin yn pynbiang da ka IRCTC bad ki rel kin ioh ia ka pisa kaba shisien siew kylliang .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la wanrah ia ka jingdon lang jong u .
Da kane ka jylla Uttarakhand ka la kylla long ka jylla kaba phra hadien ka Bihar , Gujarat , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Jharkhand , Assam bad Maharashtra kiba la mynjur ia kane ka bill ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang .
Jylliew 20 Ka Ri Bilat ka la iasoh bad ka synjuk jong ka ri Canada .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur :
Da ka jingkyrpad jong ka Myanmar la pynkynriah noh ia ka jingiakren sa ar bnai bad la buh tarik thymmai ha u bnai Naitung .
Nalor kata , palat shi million ki kam ki don ha ka lynti ha ka bynta jong ki tiar jong ki kali , u la bynrap .
To ngin ia peit . Kaei ka daw kaba kongsan eh ba ngi dei ban iai ap khmih lynti ?
Ki rel ban pynïoh bording ïa baroh ki broad gauge route : Piyush Goyal
Ka Robi ka ai phone khlem jingsiew sha ka Saudi hadien ka jingjia ba sngewsih ha Mina
Ki jingpynbeit ba la shna da ki kynhun jong ki samla pule engineer ki dang shah pyrkhat na ka bynta ban pynbha .
u jubab : U la lute ia nga .
Ka khun jong ka Pullela Gopichands ka la pyni ia ka jingshad kaba bha ha kane ka lympung jong ka All India Senior Ranking Tournament , ha kaba ka la pynkut da ar tylli ki nam lahduh .
Ha ka jingiap jong u nongrep , ka tnga jong u kan ioh shiteng na ka pisa penshon kaba long T.1500 shibnai .
Ha kane ka sngi la ia donlang u DSP ka Khanna u JS Cheema bad u DSP ka Samrala bad kiwei kiwei ki heh pulit .
" Ngi bud ia ka hukum jong ki ." " "
U Rifleman u Jayadrath Singh 28 snem ka rta u la mynsaw jur ha katei ka jingsiat bad hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
deni , bad la iathuh ba hadien katto katne por ka wan kawei ka por kaba .
Hynrei ki heh sorkar bad ki heh shipai ha ka jingïalang hynnin ka sngi kim shym la ai kano kano ka jingbatai balei ba ki MNA sorkar ki pyrshah ïa ka jingdon jong ki kynhun ba la khang ha Pakistan .
Ka Aishwarya ka la sam ruh shibun ki dur na ki jingrakhe rakhi ha iing ki kmie jong ka .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri J P Nadda u la pynpaw ba ngi sngewnguh shibun eh ia u Myntri Rangbah duh ka ri uba la ai ha ngi ia kane ka kabu kaba khraw ban shakri ia ki briew .
Nalor kata , ka Vodafone ka 348 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingkhot ba khlem jingthew ha ka jaka , ki jingkhot STD , bad ki jingkhot ba shabar bad ka jingthew kaba man ka sngi ka long 250 minit .
Ka Bangladesh Bank ka la pynmih ia ki hukum ban buh ia ki tiar iada na ka jingpang ha baroh ki ATM booth hapoh shibnai .
Ki la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor , ki la pynsleh ia ka bunsien bad bunsien da ka snam briew , ki la pynjot ia ka imlang sahlang bad ki la phah ia ki jaitbynriew baroh kawei sha ka jingduh jingkyrmen .
La register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad la kem ia baroh arngut .
Ynda la shem ia ka jinglaitluid bashisha , Da ka jingtieng bad da ka jingshun ngin ym shah teh shuh .
Ki jingjia bad ki mat bapher bapher jong ki kot jong kine ki ar tylli ki niam la shem ha ka Quran wat la la iohi ia ki jingiapher ha ki katto katne ki khep .
" " " Ngam shym la khuslai ei ei ."
Ka sorkar pdeng ha u snem 2018 ka la tyrwa ban pynrung ia ki kynhun kynthei ha ki shipai NDRF ha ka ri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
" bad un ai ha me ia ka jingkyrkhu U Abraham , ha me bad ha u symbai jong me lem bad me , ba men ioh pateng ia kata ka ri ha kaba me leit jingleit ia kaba U Blei u la ai ha u Abraham . " " "
Ka Jasleen Matharu bad ka Megha Dhade ki la shah weng noh na ka Bigg Boss 12 mynta ka taiew .
Ki bor synshar jong ka US ki la iathuh ba 5 ngut ki nongtrei jong ka consulate ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kata la iohi ia une u samla ba u pyrshang ban pynmih ia ka kali na ka wah da ka jingiarap jong ki nongleit jngi na ka thain .
La pynkup burom ia ki nonghikai ba tbit tam jong ka Gujarat ha ka sngi ki nonghikaiHa ka step jong ka sngi Thohdieng 5 tarik u Naiwieng 2013 u Shri Narendra Modi u la pynkup burom ia ki nonghikai ba tbit tam jong ka Gujarat ha ka sngi rakhe ia ka Teachers Day 2013.
pynlong ia ka rukom ban iasam ia ki marpoh khyndew , ka um , ka bor ding bad kiwei kiwei . ,
U ju don ha lyndet jong ki nongialehkai .
Tang da kaba iohi ia u ba u pynkhreh ia ka jingialehkai bad ialehkai uwei u ioh ia ka jingai mynsiem kaba khraw .
Ki jaboh kynthup ia ki plastic ki la pyndap ia ki nala um .
Namarkata , hapoh ka ain shongkurim bar ri ruh baroh ki para marjan ba nyngkong la khein ba ki don hapoh ki kyrdan shongkurim ba la khang .
" Um donkti hangno hangno ruh ha kane ka mukotduma " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Ka long kaba suk bha ban shah pyndik ha kine ki dur . Hynrei mynta ngan trei shitom ban pynduh ia kane ka jingdih buaid . M .
Kumno u briew shimet u lah ban thied ia ka ?
Baroh ki jhur dei ban sait shwa ba ngin sdang ban ot ia ki .
Ym duna ia ka 14 ngut kynthup ia 8 ngut ki nonghikai ki la mynsaw namar ba la pynbthei bom bad kawang maw ia ki ar tylli ki bus jong ka Chittagong University ha ka por kumba 10 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Khlad 10 ngut ki shipai CRPF ha ka jingbthei IED ba la pynbthei da ki Naxals ha Bihar
La pyntreikam ia ka Madrasa na ka mosque , ha kaba la ai jinghikai ia ka niam Islam .
Kine ki bynta ki kynthup ia ki code library , ki nongpynwandur , ki nongpynwandur ia ki jingthoh , ka shell UNIX bad kiwei kiwei ki software bapher bapher .
Nga ju pynleit jingmut ha ka jinglong beit .
Ki la iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone shabar jong ka ophis jong u Karan Johar .
Ka UNEA ka pdiang ia ki ar tylli ki rai jong ka ri India
Top 10 tylli ki phlim ban peit
Ka jingthep vote ha Andhra Pradesh kan long na ka bynta 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ha ki sngi kiba iadei kiba don ki jingjia kiba kongsan , ki don kumba 1 lak ngut ki nongpeitkai ha kane ka Blog , bad kane kawei na ki blog ha ka Internet kaba don bun ki nongpeitkai .
U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ha ka sngi Thohdieng u la iasaid ban buh kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Rajya Sabha bad ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Phi lah ban pyrshang ban thok ia ngi hynrei to shah maham ba ngi la tip bha ia ki lad jingialeh bad ki buit jong ki bor pynjari ain .
Nga la iaid kylleng kylleng ban wad ia ka jinglong .
Watla u Suraj u la kyrpad ia ki pulit ba u kwah ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong u hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit .
Nga tharai ba u pynkynriah ia ka pisa sha kawei ka kompeni kit mar .
Ki shyieng jong ki dkhot met jong ki emus ki ai ka bynta kaba iadei bad ka jingkhia jong ka met baroh kawei kumba leh ki shyieng ba her jong ki sim kiba her .
U Marandi u la bam smai kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Jharkhand ha ka por ba ka BJP ka la thaw ia ka sorkar jong ka ha u snem 2000 .
Ka tnga ka la long kumba kam shym la sngewsih bad ka la sah khlem jingsngewsih .
Bun ki briew ki iap ha kylleng ka ri man la ka sngi .
Da kata , ka kam pyni ruh ka la kut noh .
Ki nongtrei kontrak ki dei ban ioh ia ka bainong , ka pisa ai jingsumar , ka ESI , ka penshon , ka jingai sngewbha bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki dang koit na ki jingmynsaw jong ki .
Hato ka sorkar jong ngi ka ngeit ha ka jingmut jong ki paidbah ?
Ia kane la pynmih da ka Shashanka Ghosh kaba pawnam ha Khoobsurat , bad la pynmih da ka Rhea Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Nikhil Dwivedi .
Ia ka jingtrei ia kane ka projek la shimkhia da u Volker Stevin uba long shi bynta na ka kynhun jong ka VolkerWessels .
Ba lah kyndit ! ka iathuh shaphang ka jingthmu jong U Blei ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia kane ka video la buh ha ka internet , ha kaba u Aryan u la iohi ia ka bad u la phah kem ia u Gaurav .
Ki la dei ban iathuh ia ngi shaphang kane ”, la ong u Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House .
Ka lynch ka dei ka kyntien kaba thymmai na ka bynta jong ka .
Hynrei u nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la kdew ba u Jaitley u sot na ka jingbishar jong ki rit paid ha ka rai jong ka Supreme Court .
U Shri C . P . U Joshi u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad Surok bad Surok bah hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta ngan pyni kumno ka dor jong ki share jong ki kompeni kiba phi tieng ban bei tyngka , ka la kiew sha ka thong .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kawei na ki daw .
Ia katei ka video la pynmih ha ka Twitter da ka nongialam jong ka seng Congress.
Ka jingwad ia ki mar ki mata ka lah ban knieh noh ia ka por , ka bor bad ka jinglah jong u briew .
Pynïap ïalade ka khynnah kynthei SC : Pan kaiphod ka Punjab State SC commission na u police commissioner jong ka Ludhiana .
U Jahangir u la lum 50 litar ka umphniang na Masranga Filling Station jong ka Mirzapore ban thang ia kitei ki kynthei , la ong u SI haba sot ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh .
Ka Logic jong ka jingpher kam dei ka kabu kaba rit ban kren sha ki nongmihkhmat ba la jied jong ka jaitbynriew kaba khraw .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Saif Ali Khan bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
La dep shna 46 808 tylli ki iing ha ki 400 tylli ki upazila ha ki 64 tylli ki district .
U Ahmed jong ka Congress u la jop ha ka snem 1967 .
U Modi u la ong ba um ju sngew duh jingkyrmen
Mynta u ju sah ha ka thain Pulgaon .
U Shri Singh u la ong ba da ka jingthmu ban kiew sted ha ka jingstad ha ka liang ka rep ka riang ka ICAR ka la shim ia ki sienjam ha ka jingpyndonkam ia ka buit stad ha suinbneng .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna hadien ba ki heh pulit ki la ailad ia ki ban iakynduh ia u Bhullar hadien ba ki la shim ia ka jingbit ba kyrpang na ki bor pyniaid jong ka Central Jail .
Ki kompeni ha ka pyrthei ki ieng lain ban thep dor na ka bynta ka projek metro ha Ahmedabad
Ka sorkar ka la pynhiar ia ka GST na ka 18 percent sha ka 5 percent , hynrei ka la don ka jingweng noh ia ka Input Tax Credit .
Kumta , ngin sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum mynta ka sngi .
Hynrei ki pulit Mumbai kim shym la pyrshang ban shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka khubor la khmih lynti ba kan mih shen .
Ka jingjynjar bah kaban sa wan kan pynkut noh ia ka pyrthei bymman baroh kawei jong u Soitan .
Haba pynphai kylla ia ki khubor ba ka don ka jingkulmar ha Republican , u Trump u la ong ba ka seng ka iatylli .
U Bah Boss Vs U Chota Bheem . Ka Congress , ka BJP ha ka thma .
Kumta ki nong Goa ki la kyntait ia ka jingpyniasoh bad ka Maharashtra da ka vote kaba 172 , 191 pyrshah ia 138 , 170 .
Kumba ka long mynta u Kunhanandan bad u Ramachandran ki la mih na phatok da ka parole , la ioh jingtip .
Sa shisien , ka jubab ka long kaba shai .
Ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Kashmir dei ban hukum ia ka sorkar Pakistan ban khang mardor ia ka jingpyni ia ki phlim India ha kylleng ka ri , ka la kyrpad .
Ki briew bapher bapher ki khot ia u da ki kyrteng bapher bapher .
" " " Ha ka por jong ka thma , ka Canada ka la duh kumba 2000 ngut ki nongleit jingleit bad 762 ngut ki dkhot jong ka shipai suin jong ka ri Canada . " " "
Ka seng synshar bad ka sorkar ki dei ka jaka rieh jong ki kam lehnoh .
Ki nongmihkhmat ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad ha Town Hall .
Ngi la ioh ban lap palat hynriew klur tylli ki card rashon thok , ki jingpyniasoh LPG bad ki penshon thok , la ong u Modi ha ka jingialang paidbah ha Balangir , Odisha .
Ki kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie ki dei ki nong-England .
22 ngut ki la khlad ha ka jingpluh kaba jur ha ka hospital ha Odisha
" " " Baroh ki long 1, 773 ngut kiba la koit naduh katei ka por . " " "
Ki pulit bad ka kynhun synshar kim lah ban leh ei ei pyrshah ia ki nongiakhih ban khanglad ia ki .
Ha ka Washington , u D . C . , ka jingialang bah ha ka snem 1935 , ka la long kaba sngewtynnad ban tip ba u paidbah bah , ne u paidbah bah , jong ka Jingpynpaw lynnong 7 ka dei ka kynhun kaba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei .
La peit bniah ia ka jingdonkti jong ki 272 ngut ki nongshah suba .
Kum ha ka 01 . 11 . 2015 Ka jaka pyntreikam pdeng ka la pyntreikam 2 . 40 klur ka jingmih .
“ Ka Komishon jong ki kynthei ruh ka dei ban shim khia halor kane”, la ong u Yadav ha ka twitter jong u.
Ka jingphla ia uwei U Blei uba shisha ka i kumba ka kham iadei bad ka jingmaham kaba khatduh pyrshah ia ki bleithaw ban ia ka jingpyni ia ka jinglong blei jong U Khrist .
Namar U pdiang ha ka jingisynei jong U ia uno uno uba U mon . katba ia ki nongleh bymman , U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha , ki ram rep ki don sha ki nongrep ha ka dor kaba 4 dor .
Kane ka rai kan wanrah jingmyntoi haduh 1000 klur tyngka na ka bynta ka tnad liengsuiñ namar kan pynduna shibun ïa ka por bad ka umphniang ba ki liengsuiñ kamai ki pyndonkam .
Nga ai khublei ia phi halor kane ka jingthmu bad nga kitbok kitrwiang ia phi ban jop .
Kine ki dei kiei kiei kiba nga ngeit ba ki long kiba kongsan bha ban jop ia ka jingiakop , la ong u Rohit .
Saw tylli ki liengsuiñ ïapom F3 Tornado la pynher da ki shipai suiñ jong ka United Kingdom ban khanglad ïa ki liengsuiñ shipai jong ka Russia .
Ka tynrai ka dei ka jingleit jingwan jong ka por .
La siat ia u nongialam ka BNP ha Natore
Kata ka long kawei pat ka mat baroh kawei .
U Therion u buh ia ki dur jong ka jingialeh bad u pyndonkam ia katei ka por ban thombor ia ka niam Khristan .
Ha ka twitter ka Priyanka Gandhi ka la pynmih ia ka dur barim jong ka ryngkat bad u kpa jongka , ha ryngkat ka poim jong u myllung ba pawnam u Harivansh Rai Bachchan .
Ki jain jong ki kynthei ha ri India mynta ki long ki jain kiba thikna bad kiba rit kum ki jain rong , ki pant , ki jain lyngkhuid , bad ki jain lyngkhuid .
U Kamal u la ai kyrteng ia ka party jong u ' Makkal Needhi Maiyam '.
Ka la khot sngewbha ia ki nongmihkhmat na ki konstitwensi jong ki ban iashim bynta ha kane ka jingialang ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki nongbei tyngka nabar ri bad ki lad ki lynti napoh ri .
Ka jingmut ba ka jingbishar kaba mih na kum kine ki jinglong ka lah ban iadei bad ki kyndon ba la pdiang kyllum jong ka jinglong hok bad ka rukom treikam kaba dei ka long kaba sngewthuh bakla .
Ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki tnat treikam , .
Namar , ym ha ka jingkynmaw bakla jong nga shaphang ka jingïoh pisa ïada ïada nga lah ban kynmaw ïa kum kane ka jingjia namar ba ka long kaba phylla , wat kaba phylla .
Ka Skul Drama jong ka Ri .
Katto katne na ki jingjop ba kongsan hapoh ka jingthmu jong ka Make in India ki long : La pynroi ia hynriew tylli ki lynti treikam ha kylleng ki thain bapher bapher jong ka ri .
Kane , u la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka iew ka hat .
Ka elekshon mynta ka don hapoh u president ym hapoh ka sorkar .
Ka jingkiew jong u Ian ka long shisha kaba ai mynsiem , bad kane ka long tang ka jingsdang na ka bynta jong u .
Ki jingjia kiba pynkyndit na Delhi , la kynthoh u MP na Britain u Preet Kaur Gill .
U la ju rah ia ka , lehse da ki sngi , ha ka shyntur jong u ia ki ryndang ba lait jong ka jainkup ba shalor jong u .
Ha u snem 2010 , ka video jong u Nithyananda ka la paw ha ki lad pathai khubor , ha kaba la kynnoh ba u la pyni ia ka jingshongkha shongman bad kawei ka aktress Tamil .
Katto katne la shim da ki sorkar kiba la shah byrngem ha ka jingpyrshah jong kiba bun . . .
Ka jingthep vote ha Gujarat Rajya Sabha : Ka NCP ka pynlong ia ka Congress ban tharai
Nga la don hangne ​​la slem bah .
U la kdew ruh ba ki katto katne kiwei pat ki sienjam ki dang shim ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei kynthup lyngba ka Swadesh Darshan Programme .
Ka tulop haduh Rs 1 . 8 lak tyngka !
Ka kper soh lemon ha Galilaia ba shalor ha Israel .
Bunsien ki rangbah kim kwah ban pdiang ia ki jingai sngewbha na ki khynnah , ki pyrkhat bakla ba ka pyni ia ka jingieit ban ailad ia ki khynnah ban buh na ka bynta jong ki ia ki jingai sngewbha kiba kin ai .
Haduh 20 percent ki jingthmu ban bei tyngka haduh mynta la pyntreikam bad sa 20 percent ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka dei ruh ka jingïoh wiket kaba bun tam da uno uno u nongtied bol na baroh ar tylli ki kynhun .
Ym don nongshah kynnoh ha kano kano na kine ki mukotduma kiba don ha ka net jong ki pulit haduh mynta .
" " " Da U Blei , ngi la paw shai ha ka jingbakla " .
Ka jinglut jingsep ha ka jinghikai ba la pynlut ha ki kan jah rngai .
Ka kynhun Tata ka don 23 tylli ki mar napdeng ka thup ba lah ban shaniah bha .
Ki riew shemphang ki ong ba haba pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka jingjrong jong ka tnum bad pyndonkam da ki jingtap tdem , ki jingjaboh kiba shyrkhei ha iing ki duna haduh 80 percent .
Ki long shibun eh ka bynta jong ka ri jong ngi .
Ka Madhumita ka dei ka Actor , ka Director bad ka Producer kaba pawnam bha .
Katba u kpa jong u u Salmaan Taseer u dei u nong Pakistan , ka kmie jong u ka Tavleen Singh kaba dei ka nongthoh khubor ba rangbah bad ka nongthoh khubor ha ka The Indian Express ka la pynsan pynrangbah ïa u kum ka kmie kaba shong marwei .
La lah ban iohi ia ka na suinbneng , bad ki stad saian ki la kam ha kata ka por ba ka don ka jinglah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain bad ia ka jinglong ka suinbneng shabar ri .
‘ Kam shym la long tang ka kam na ka bynta jong nga ’ u la ong .
T. 100 klur na ka bynta ka skhim kam expat
kumba phi lah ban iohsngew , .
Ka England ka la ioh ia ka lad kaba kham bha .
Ia ka jingjop na baroh arliang la lah ban pynurlong ha ka 15 tarik u Lber , 2017 .
Ailad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing katto katne minit ban wad bniah kumno ban jubab ia ki jingkylli bapher bapher kiba lah ban mih ha ka jingshakri , bad nangta don ki jinglehkai .
Ka jinglong ryntih jong ka mariang ka long kaba donkam bha na ka bynta u briew ban im .
La iathuh ia ngi ba la iohi ruh ia arngut ki briew ki bym lah ban tip , kiba la siat hadien , ha katei ka jaka mynta ka sngi .
U la pawnam namar ba u la leh ia ka video jingpynbna jong u baroh kawei ha ka ktien Urdu .
Kiei ki briew kiba donbor jong U Jehobah ?
Ha ka BIC ha kaba ngi shong ha ka Xtreme 200S ka bike ba la faired ka don ha ka throttle kaba pura ha kaba bun ka por .
Kane ka la ai ka tynrai ia ka jingkhih Oraon .
U Navin Chandani u heh ophisar pynroi kam jong ka BankBazaar u ong : Ka FTF ka dei ka bai lutksan kaba phi siew sha u nongpynmih ia ka credit card man ka por ba phi pyndonkam ia ka credit card shabar ri .
" Hynrei u Myntri Rangbahduh jong ka ri u sngap jar halor kane " " "
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba , katkum ka kyndon jong ka koit ka khiah , yn bud ryntih da ka kali kaba kit ia u nongleit jingleit sha ka jaka ba u leit . Viii .
Hato ngan lah ban die ia ka kam jong nga ?
ki nonglam khubor jong u , da kaba phah biang biang , namar ba u sngewsynei ia la ki briew . . .
Kan poi ha Chandigarh ha ka por 8 : 20 baje mynstep bad kan kiew sha Shimla ha ka por 9 baje mynstep ha kajuh ka sngi .
Ki rel kiba leit sha Saurashtra ruh ki la shah pynsangeh noh .
U Luther u ju kdew ia lade kum u monk barim .
Ha ka jingshisha ha ki katto katne ki ri jong ka Asia bad Africa ym tang ki mrad hynrei ki briew ruh ki pyndonkam ban kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan wat haduh kine ki sngi .
kyrdan : ki jingiathuhkhana na ka kot Puran .
U la hap ban mad shibun ki jingshah lehbein bad jingshah lehbein namar ba u dei u Dalit .
U la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ki dkhot , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki baroh ki la iashim bynta ha ka Abhiyan .
9 Ka Jingpule ia ka Watchtower ka dei ka jingpule ia ka Baibl .
Pyndonburom ia kaei kaba ka met jong phi ka lah ban leh .
Ka Jingpang Nga la pule ia ka jingthoh jong phi Ka Jing ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki nongshong shnong ki khot ruh ia u Jonha u Gunga Nala namar ba ka wah kumba ka paw ka wan na Ganga ghat .
U Unni Mukundan u la long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingtip shaphang ka jaka ki kynthup ia ka jaka jong u briew ha ka latitude bad longitude .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki samla pule kiba pass na ki kolej ki duna ia ka jingtbit kaba lah ban ioh kam .
Katto katne tylli ki kali kynthup ia hynriew tylli ki kali , ar tylli ki kali pulit , ki bike bad kawei ka suloi um ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingialehkai .
Drill game ban nang ia ki dak kana Japanese
Ka shini kaba la thang . pyndonkam ban rong bad pynsngem ia ki jingbam .
Hynrei hadien la wanrah biang ia u ha ka show .
Khlad noh u samla Ambala ha ka jingjia ba sngewsih ha Una
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . Shashikala , u President u la ong ba u Shri Dharia u la long u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongsynshar uba tbit uba la shakri ia ka jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher .
U la ong ba la buh ia ki sensor shapoh khyndew ha Maharashtra ban pule bad bishar bniah ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka samla pule kaba don jingduna ha ki dkhot met jong ka klas XI , ka Rini Bhattacharjee na West Bengal ka la pynhun ïa ki nongpeitkai da ka jingrwai jong ka ha ka keyboard da ka jingïarap tang ki kjat jong ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u la iasoh bad u Kapil Sibal ban pyrshah ia ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u Chidambaram .
La pynlong ia ka ktien phareng kum ka sobjek kaba lah ban jied .
Hynrei ïa ka Premier League la pynsangeh khlem kut por namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ïa ka daw ba shisha jong ka jingïap yn sa tip tang hadien ba la dep ban eksamin ïa ki dkhot met ba shapoh ha Regional Chemical Laboratory ha Kakkanad ong u doktor mrad ba rangbah jong ka District P . V . U Narendran .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 9 u Keith Sequeira u tyrwa ia ka Rochelle Rao ha ka sngi Valentine , peit ia ki dur .
Ki nongwad bniah ki la buddien ia 97 tylli ki jingdih bad 12 tylli kiba la pynsngem da ki briew , kynthup ia kiba don carbon , ki jingdih ialehkai , ki syrup bad ki umsoh ba khuid .
Ka jingsngewkhia ba ka jingpyniap nuclear ka lah ban jia kloi ka la saphriang kylleng .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah kaba bniah .
U James Macharia u myntri ka tnad kit ka bah jong ka Kenya u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki bor synshar jong ka Kenya kim pat ioh ia ka jingpynbna jong ki nongleit nongwan .
Haduh shi kynta ka la long kumba ka la iap .
Ka jingpyniasoh . jong ka ICGS Amrit Kaur , ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India kin lah ban pynkhlain ia ka jingpahara ha shilynter ka rud duriaw jong ka West Bengal bad ban pynthikna ia ka jingiarap ia ki nongtong dohkha ha duriaw 247 .
Kane ka la pyntieng ia ka Sorkar bad , ki la buh ia ka jingpeitngor ia ki jingleit jingwan jong ka bad ka jingkhanglad ia ki jingthoh jong ka .
Ka ain pyniaid ka la batai kumno ban pyniaid ia ki kam jong ka kompeni kynthup ia ka jingsynshar ia ka jylla thymmai .
Kumta ngi la pyniasoh lang 14 tylli ki skhim .
Kano kano ka kam kaba dang sahteng kan sa pyndep .
Haduh mynta ym pat lah ban sei ia ka met jong u nongniah tanker , u la ong .
U donkam 396 vote ban jop .
" " " Hapoh ka " " " " derogation " " " " ka kyndon jong ka jingbthah , ki nongtrei shimet ki lah ban weng ia ka hok ban trei ym palat ia ka 48 kynta ha ka shi taiew . " " "
Kaba sngewbha ka long ba ka Ktien U Jehobah ka pyrshah ia kum kine ki khubor kiba sniew da ki khubor kiba bha .
Ha ka 14 tarik u Lber , u Dr . U Bah Mathew Sahr Nyuma , u Lamphang ba shipor jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Sierra Leone u la ïakynduh ïa u Vice President shwa ba un leit sha Delhi .
Kaei ka dei ban long ka kyndon ?
Ka Centre kam shym la siew ia ki jylla ia ka bai lutksan GST kaba la kular ia ki.
U Bah Solih u la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbah duh ka Ri halor ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long haduh 744 mm .
Namar kane nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan mih noh na nga . Kaei ka jubab U Jehobah ia ka jingkyrpad kaba jur jong u Paul ?
Iathuh ia nga kaei kaba phi pyrkhat hangta ?
U Dr . U Sean Conley u la kam ba u la pyrshang ban pynduna ia ka jingeh jong ki president ha ka sngi kaba shuwa.
U ophisar u la ong ba ki dang pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ngan leh katba lah ko khun .
Ka tnad bar ri jong ka India ka la jer kyrteng ia ki video jong ka Pakistan kum ka jingpyni bein ia u nongniah liengsuin uba la mynsaw , da kaba ong ba ki pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad ia ka jingiateh jong ka Geneva .
Ka long kaba shongnia , namarkata , ban pynkut ba ka Jenesis 6 : 3 ka pynpaw ia ka jingkut jingmut jong U Blei ban pynkut noh ia ka rukom synshar kaba la jot ha ka pyrthei .
Arngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jaka .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha , ka la ong .
Ia ka jinglehkmen Hindu ba pawnam jong ka Dussehra la rakhe hangne ​​da ka jingleh burom bad jinglehniam hangne ​​man la u snem .
Ki State Bhawan jong ki Jylla NE kiba donkti ruh ki la mynjur ban leh ia ka bynta kaba radbah ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Hato phi la leit kali na Bangkok ?
Kano kano ka jinghiar ha ka NAV jong ka fund namar ka jingshah ktah ha ka kyrdan jong ka equity la pyndap da ki jingbat ram .
Ka Umang App kaba dang shu pynmih dang shen ka la pynlong palat 100 tylli ki jingshakri paidbah kiba lah ban pyndonkam ha ki mobile phone .
Ka long 8 run na ki 5 tylli ki bol .
Ki 18 ngut ki nongthaw ain ki la shah weng noh namar ba ki la aiti ia ka jingthoh sha u Lat ban pan jingkylla ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka rta kaba heh tam ban sangeh ia ka jingpynbiang : 80 snem
Ha ka bynta ba nyngkong la ai pisa T.167 sha ki 46 556 ngut ki marginal farmers jong ki phra tylli ki district Mansa , Bathinda , Faridkot , Muktsar bad Moga . 39 klur tyngka .
Ka Lakshmi ka long kaba kongsan , namar ka long ka spah , ka koit ka khiah bad ka spah .
Baroh kawei , ka la long ka jingpyrshang ban tied kaba bha bha da baroh bad kaei kaei kaba ngi lah ban sngew sarong .
Haduh mynta la kem haduh 705 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Kiba bun ki tnad jingrwai jong ki skulbah jong ka ri America shatei ki ai ki jinghikai piano ha ka kynhun .
Ka tnad ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ka CBI hangne ​​.
Ka jingai jingiarap ia ka bam , ka sboh bad ka umphniang .
U la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba san snem .
U myntri riewlum ka sorkar pdeng u Shri Jual Oram u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka TRIFED bad ka Tribes India ban ioh ia ka rekod ka jingdie marbam da ka TRIFED .
Ka Purushottamnagar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nandurbar ha ka jylla Maharashtra ha India .
2 ngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap briew
U don ka Mei , ka Shem ka don ka Ila .
Ki pulit ki shaniah ha ki jingkren ba la ai da ki nongshah thombor kiba la iathuh ba ki don 15 ngut ki briew kiba la thombor ia ka .
Ka nongbah IT jong ka Ri India ka la shah pyndih drok ha Bengaluru .
U Presley u la kiew sha ka madan khlem da pynpaw pyrthei .
Ka jingkyntiew ia ki mar shabar ri bad ka kam jngohkai pyrthei .
Mynta ka Qualcomm ka pynbiang ïa ki kor ki bor jong ka na ka bynta ki phone Pixel bad Pixel XL jong ka Google .
Ki don ki soh ha ki dieng hynrei ym don sla .
Ka don ka jingeh kaba rit ha kane ka jingkynthoh .
Kam lah ban don ka jingpyrshah kaba pura .
Wat katba kane ka jingpynkylla koidi ka dang iaid , 11,000 ngut ki koidi ki la iap thngan .
Peit bha ia ka taiew ban wan !
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Ki jingeh ki mih na ka bynta u Kamal Nath jong ka Madhya Pradesh
Pynban wat lada don ka pisa bad ka spah kaba bun hynrei lada ka iing ka sem ka dap da ka jingialeh bad jingbym iasngewthuh jingmut kan long kum ka dujok .
Ka aktres ka Priyanka Chopra ka thoh ia ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao ka Kashibai .
Ka sorkar Kerala ka la pynjur ia ka jingpeitngor jong ka namar ka jingma jong u slap uba jur .
Kumno kata kaba thiah ha iing U Blei kan pynphai ia ki kjat shawei pat hynrei sha U Trai .
Ngam shym la pun khun ha ka por ba nga soi ia kane ka phlim .
Ka Jabalpur Cantonment ka long kawei na ki Cantonment kaba heh tam ha ri India .
Bun ki briew ki leit sha kane ka kut ban ïoh mad ïa ka jingitynnad ba itynnad hapdeng kaba la tei ïa kane ka kut .
Kane kan wanrah ia ki jingpang bym lah ban kiar .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ia u President ha ka jingrakhe kaba khraw ia ka jingdap 500 snem jong ka nongbah ba pawnam jong ka Cuba ka Havana .
Hato ka Congress ka la kren shaphang ki jingpynkylla ia ka APMC da kaba pynduh noh ia ka MSP , u la kylli .
Hynrei ka don ka jingiapher .
La pyllait ia u nongsynshar jong ka France u Pascal Mazurier da ka iingbishar jong ka Bengaluru .
Ki tnad synshar paidbah ki nang sniew .
U SP jong ka Sirmaur u Ajay Krishan Sharma u la iathuh ba ka kynhun pulit ba la ialam da u Heh Constable u Praveen Angiras ki la kem ia u Mukesh Kumar na Punjab .
U Anurag Kashyap , U Vikramaditya Motwane bad kiwei kiwei pat ki jingpynduh pyndam ia ka Phantom Films .
Ki kot jong ka ki ai ia ka dur kaba bniah shaphang ka jingim jong kiba bun ki kyrdan jong ka imlang sahlang jong ka por Victoria , kynthup ia kiba duk eh .
U Jawaharlal Nehru ha kata ka por u nongialam jong ka kynhun ba bun paid jong ka Congress u la pyrshah ia ka United Bengal lymda ka iadei bad ka Union .
Ka jingkren jong u ka la pynsngewsih ia u Maurya bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha Africa Mihngi , ha Arabia bad ha Mesopotamia ka pisa Rupee bad ki pisa ba iadei bad ka ki long kiba mynta ha ki por bapher bapher .
Kumjuh ruh sha u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen ban iohi ia ka rukom ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ki para Mexico kiba rit mynsiem jong ngi kiba trei shitom ban iaroh ia u . Ka jingiakynduh ia ka jingeh kaba khraw
Mynta kam don tiar ialeh nuclear .
Kine ki jingdonkam ki long kiba la khang pyrshah tang ha ki sor ba la phiah .
Hynrei ha kata ka por ka kam ka la dep .
Ha kawei ka jingialang kaba dang shen , don kiba wan na ki ri kiba ki briew ki kham sngewtynnad ban long kiba rieh haba ki pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka Sarah Fish ka dei ruh ka nongïakhih kaba nyngkong eh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ia kane ka patch ym pat lah ban test ha ki briew haduh mynta .
Kumjuh ruh ki lah ruh ban sngewtynnad ban iaid kjat ha ka miet ba pura u bnai ha kane ka lum kaba jylliew bha ha ki lum ba shathie .
U Ilango u dei u nongdro ba stad .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , ong ka khubor na ka hospital .
Ki dor ba la kdew ki long kiba iaryngkat bad ki dor ba la buh na ka bynta ka jingbam na ka bynta ki kmie kiba armet bad kiba ai buin hapoh ka skhim ICDS .
Ka bor synshar District ka la pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh ia ka kam karkhana .
ha ka jingbishar ha ka iingbishar distrik , sha ka iingbishar distrik lane sha u nongbishar jong ka iingbishar distrik .
" Da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem jong u " " ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka tweet jongu ".
" " " Un plie ruh ia ka website jong ka tnad ialehkai ka jylla bad ka Kerala State Sports Council , Kerala ha Malabar Palace ha Kozhikode . " " "
Ka jingpynslem kaba slem bad ka jingbym shai ha ka rukom thungkam kaba la bud da ka sorkar kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah wat shwa ban thaw ia ka Lokpal , ka la maham .
Ngi lah ban sahkut shiphang ban ai por ia phi hynrei tang shiphang .
Ka China kaba shna ia ki telescope kiba jrong tam ha ka pyrthei ha Tibet .
U Kanak u la ong ba ka South Asia ka dei ka nuksa ba katno ka long kaba ma ban thaw ïa ka jingïadei hapdeng ka jingsngew riewlum kaba palat bad ki khubor lamler .
Haba la peit ia ka kali la ioh kurup 60 tylli ki bilor kyiad beain , u la bynrap .
Ha kiba bun ki khep ka jingpang Ballantyne ka pynlong ia ka jingiap jong u khunlung ne u khunlung ba dang kha bad , ha ka jingiapher , ka jingdonkti jong ka kmie ka long tang haduh katta katta ha ka jingpang ba dang kha .
Kaei ka jingmut jong ka politik jong ka hima ?
Ka jingjia kaba kum kane la iohi ha ka por jong ka jingpang H1N1 Flu bad Ebola .
Hato u dang dei ban wad ban pyndep ia ka jingkular ? Kam long kaba suk ia u Jepthah ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ha U Blei , hynrei u la leh ia kata da ka jingsngewthuh .
Ka ri Soviet : Ka jingshah pynjulor ha ka reactor ha Chernobyl . . . ka la long ka jingkylla ha ka histori jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Nyngkong eh ka don ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ka bynta kiba bat ia ki card Debit bad Credit jong ka HDFC .
9 Ka Jingpynmih ia ki Lad : Namar ka jingdonkam kyrkieh jong ka kam ialap , ngim dei ban niew ia ka jingphla khlem riti kum kaei kaei kaba lah ban iehnoh tang ha ka jingjia kaba sngewsih .
Plie ia ka kot ba dang shu pyndonkam
Ki la don ki jingiakren hato ruh ka jingai por ka dei ban shah ot khajna .
ialehkai bad ki blang bad ki blang
Ia ka eksamin la pynlong ha ki ar shift .
Lait na ki bai lutksan , uwei pa uwei u nongtrei un hap ban siew ia ka pisa kaba 200 riyal kum ka khajna tulop man la u bnai .
Ha ka liang mihngi , ki Ottoman Turk ki la knieh ia ka Baghdad na ki Persia ha ka snem 1535 , da kaba ioh ban synshar ia ka Mesopotamia bad ka lynti iaid duriaw sha ka duriaw bah Persia .
U Kamal Nath u la soi ia ki file na ka bynta ban weng ia ka ram jong ki nongrep mar mar hadien ba u la shimti ia ka kam .
Kumjuh ruh ia ka jingkieng yn shna da ki lynti iaid kjat .
Ia ka jingpahara ia ka jaka liengsuin la leh da ki briew jong ka DSC .
Ha ka tweet jong u Owaisi u la ong , Kaei ka jait jingkhang dam jong ka Central ha kaba ki don ki nongwan buhai shnong kiba shah ban leit jingleit katba kiwei pat kim shah ?
U Pandit Nehru , nga tip bha , u long u briew uba la tbit bha , uba stad bha , hynrei teng teng ki jingbakla ki ju jia .
U dei u kpa jong ki heh shipai .
Hynrei ym lah ban pyniapher ia ka rta shongthait jong ki Dkhot la ki wan na ka tnat bishar ne na ka tnad synshar .
25 ngut ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom .
La tih ia ki thliew ba shadien sha ka liang kadiang bad sha ka liang kadiang , kiba hadien lah ban pyniasoh ha kaba kut jong ki da kawei pat ka lynti iaid kaba iaryngkat bad kaba nyngkong .
Arngut ki heh jong ka signal ki la shah weng kam katba ka Railways ka la hukum ban tohkit ban peit bniah ia katei ka jingjia aksiden .
Kumta , kane ka dei kaba nga kwah ban mut .
Kajuh ka long bad ki nongsumar jingbam .
Ha kane ka sngi yn sa ai ia ka Kirti Chakra sha u Deputy Commandant jong ki pulit jong ka Central Reserve u Harshpal Singh bad u Sapper Prakash Jadhav jong ki shipai India .
To bat skhem ia ka dur jong ki ktien babha ia kiba me la iohsngew na nga , ha ka jingngeit bad ka jingieit kaba long ha U Khrist Jisu .
Kumta hato don kaei kaei kaba bthei hapdeng jong ki arngut ?
Ka jingiap jong u ka pynlong ia ki samla kiba iaieit ban iadon ryngkat .
Pule : Ka Kami Rita jong ka Nepal ka la kiew ia u lum Everest ha ka sien kaba 22 kaba la buh rekod .
Ha ka sngi kaba bud ki ai jingiarap bad ki bam .
Ki jingkynnoh ki iadei bad ka jingiap jong ka Namrata Damor hapoh ki jingjia ba phylla ha u bnai Jymmang 2012 bad ki jingkynnoh ba ka don jingiadei bad ki kam thok Vyapam .
Ha Hyderabad ka dor jong ka ksiar ka la hiar da Rs .
Ki shipai India ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki jaka ialehkai bapher bapher jong ka thma .
Ym don ba hukum ia phi ban leh ia kata ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad ïa ki saw ngut ki koidi halor ka jingkyrpad jong ka Centre ban pyrshah ïa ka jingpyllait ïa ki , ong ka PTI .
Ka long kumba ngi baroh arngut ngi la bakla kmie .
Hynrei hapoh ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingpynmih , ka jingwanrah bad jingshalan mar ka shah ktah ha ka rukom kaba sniew bad kane kan ktah jur ia ka jingpyndep ia ka thong jong ka jingmih .
Ki seng kiba kham duk ki shim tang ia ka bai lutksan .
Ha baroh ki don 555 ngut kiba kum kine ki case ha kylleng ka ri .
U la dih na ka wah ha ka lynti . namar kata un pynkiew ia la ka khlieh .
Step kaba 7 : Nion ia u Submit shisien ba la dep bad baroh ki jingpynkylla .
Ka Akshaye Khanna ka ak kum ka Baru bad ka Divya Seth Shah ka ak kum ka tnga jong u Manmohan Singh ka Gursharan Kaur ha kane ka phlim .
Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 57 , 982 ngut .
ka jingkhein la tip kum ka jinglum lang , ka jingpynmih , ka jingpynbun , bad ka iarap ruh ban sngewthuh ia ki dur .
" Hynrei ka long kaba bakla ban ong kumta namar ki jingtohkit ha kaba iadei bad ki jingpyniaid pisa kiba la jia hapdeng u nongmudui bad u Moin Qureshi ki dang iaid shakhmat . " " "
Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu na ka jingshakri kaba bha ban lum bad kit ia ki jaboh ?
Ngam shym la ioh kano kano ka burom na ka .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong ka Municipal Corporation .
" " " Ka jingshlur jong u ka la don ka bynta kaba khraw ban pyllait ia ka India na ka jingsynshar phareng " " " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U heh pulit jong ka Delhi u kyrpad ia ki pulit kiba pynkhihwin ban sdang biang ia ka kam
" " " Ia u nongshah kynnoh la kem hadien ka jingpyrshang kaba jur bad ka jingscan ia ki dur CCTV ba la buh ha kawei ka iing kaba don hajan ka jaka leh kam sniew , " " la iathuh ki pulit . "
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha ka .
Ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ha ka elekshon president kaba la long ha ka por tlang mynta u snem ki lai tylli ki seng ba kongsan jong ka liang ka diang baroh ki la buh la ki jong ki kyrtong laitluid .
Ka jingsngewrit ka buh ia ka ioh ka kot ha ka jingma
Ngam nang kham samla .
Ki jingmih haduh mynta ki long kiba bha shibun .
Nangta u la leit marwei sha Spain ban shah ring dur na ka bynta ka sla ba shakhmat jong ka kot khubor Life .
U Vikas Vasal , u nongpyniaid jong ka KPMG u ong , Ki don katto katne ki jingdonkam ba u nongtrei u ioh ha ka tulop jong u .
Balei ba ki lad jingiada kim shym la don ha ka jaka jong ki ?
Ki la trei khamtam eh ban pynduh jait ia ka jaitbynriew .
Da kaba peit ia ka jingroi , Yes Bank kan thung kam 900 ngut ki briew .
Kane ka mynsiem ka ktah jur ia ki jingngeit , ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong jong kito ki bym tip ia U Blei .
U la ai ruh ka jingiaroh ia kito kiba la iarap ha ka kam pynlait im na ka jingshlei um kynthup ia ki nongri dohkha .
Ka kyrteng Haval jong ka kompeni kan rung ruh sha ka iew ka hat jong ka ri India da kaba pynmih ia ki saw tylli ki mar ba la khmih lynti .
Lada ngi khang ia ki ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kumno ngin tip ia ka jingheh jong ka jingeh ?
Hynrei hajan eh jong ka jinglong ba mynta ka don ki tempi tynrai jong ki Buddhist , ki jaka mane blei bad ki iing mynsiem .
Kumta la pynkynriah ia ki 41 tylli ki rake sboh ha ka sngi palei ba la dep , 17 . 4 . 2020 ha ka por khang shnong .
Ka pyrthei , u la ong , ka dang peitngor lano ka India kan rung shapoh ka kynhun jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar da kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ka .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kam ba ka dei ka khynnah rit .
Katto katne na kiba iap la ngeit ba ki dei ki bar jylla .
Ki ia bujli ha ka tyrpeng man la ka kynta .
La kem ia u khun jong u CPM ha Kerala ha ka case PMLA kaba dih drugs
Kine ki mar ki wan ha ka dor .
Uwei u sngewthuh tang ia kiei kiei kiba u pyndem , la ong u blang . < s > Ki briew kim don por shuh ban sngewthuh ia kaei kaei .
U KL Rahul bad u Chris Gayle ki dei arngut ki nongtied ba kham pawnam ha kane ka lympung .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Hamley ka don 170 tylli ki dukan ha kylleng ki 18 tylli ki ri .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ki donkti ha ka jingthmu bad iarap ia ki nongleh kam sniew hadien ba la pyndep ia ka jingpyniap briew .
Ia ki kam jong ki bniat baroh la batai bniah kumne harum : .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba shisha . '
1 006 tylli ki snier , 25 kg ka shini , 70 kg ka shini , 50 kg ka umsoh Bashkir la pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka .
U heh SP u Akhilesh Yadav u la pan bai lutksan kaba T.50 lak na ka bynta ka longïing jong une u briew uba la khlad noh .
U la pynmih ruh ia ka TV .
Ka tnad khlaw ka shim ia ka sienjam kaba lah ban iada na ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki mrad khlaw .
Hynrei ka don tang kawei ka kyndon .
U Ranveer un sa paw ha ka bynta jong u pulit .
U Anurag uba ju don ha lyndet jong ka camera un sa iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ngi bad ka la long ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad u kum u aktor .
U Goel u la shah kynnoh hajan ka surok Raisina , ha ka lynti jong u ban leit sha Parliament .
Ngam dei tang ma nga uba iakynduh ia kane ka jingeh .
La khot ruh ia ka ka blei jong ka Mariang .
Ha kane ka sngi u Dr . B . L .
Ka nongbah jong ka Hima Madurai ha ki por jong ka ka long ka Tiruchy .
U Myntri ka tnat pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la pdiang sngewbha ïa u Yong ha kad liengsuiñ Shahjalal haba u la poi hangne ​​da ka liengsuiñ jong ka Emirates Airlines .
Kane ka jingthoh ka mut kham bun ia nga ban ia kaba phi lah ban tip . C .
Ia kane ka bor la pynneh pynsah da ka jingpynhiar mynsiem .
Ka riti dustur Vedic ka dei ka riti dustur kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India hyndai .
Wat pynlut por Attend ia ki nongthied jong ngi .
Baroh ar ki donkam ban iaid laitluid iwei na iwei pat .
Kiwei pat ki dang shah sumar ha iing .
Hadien ba la dep khein ia ki vote , yn sa khein ia ki slip VVPAT ha man la ki bynta jong ka iing dorbar thawain , u la ong .
Ka syllabus jinghikai ka dei ban don ka lynnong shaphang ki jaitbynriew rit paid bad ban iadei bad ki buit ban iada ia ki jaitbynriew rit paid bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki bor pyniaid ki don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
La iathuh kham mynshwa ba kine ki arngut kin sa ia poi kha noh shen hadien ba la kha ia u khun .
U Mahatma Gandhi Ain Jingpynthikna ia ka Kam Nongkyndong Ka Jingleit Jingwan jong ka Shisnem
Kane ka jingkylli ka la mih hadien ba la pyntip sha ka Bench ba la don haduh 130 tylli ki jingkhot bad ar tylli ki khubor lyngkot hapdeng u Samwartak Singh bad u Jolly uba shah kynnoh .
U la nang bha ia ka ktien phareng kaba u la ioh katba u dang pule ha kawei ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ka jingkular ia ki por .
Ka jingbishar ïa kane ka mukotduma ka dang ïaid shakhmat ha ka ïingbishar jong ka Additional District bad Sessions Judge No .
Ia kane ka PIL kaba duwai ban pyndam noh ia ka jingthung kam jong u Mr Singh ha ka 13 tarik u Naitung 2007 la mudui da u nongiasaid ain u Shivprakash Shukla hynnin ka sngi .
Ka donkam ruh ban pynskhem ha ka jinghikai nonghikai .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka bor synshar ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan hangne ​​.
Nyngkong eh kim shym la don ki thma .
Kyntait ka BJP ia ka jingkynnoh Congress halor ka jingkieng Bogibeel
Katba ngi dang iaroh ia ki jingjop jong ka tnad elekshon , bad shisha ia ka synshar paidbah jong ka ri India , kan bha ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba dang sah ha khmat .
Ki jaka paidbah kum ki park , ki iew bad ki jaka treikam ki dei ban don ki lad pynkhuid jaboh bad ki rukom bret jaboh kiba treikam ha ki por kiba iadei .
Ki 6 ngut ki pulit kynthup ia u SI ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat maw .
" " " Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba la pyniasoh bad ka bynta jong ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ."
U nongpule jingrwai u P . U Sambamurthy , u nongthoh histori jong ka art Kapila Vatsyayan bad u kritik shad u Sunil Kothari baroh ki la kdew ia ki kam jong ka .
Ka dei ka phlim thma drama krim .
Ki la iakynduh hajan ka lynti rel .
Ki don , shisha , ki jingpher khyndiat katkum ka jinglong bad ka jingheh jong ka seng ba la audit .
Ym pat ju don kum kane ka jingialang ha iing sah jong nga , sngewbha shim ia ki jingshisha jong phi shwa ban pynpaw ia kine ki jingkynnoh , la thoh u Dino Morea ha ka twitter jong nga .
Ka bha ban don ki shynrang kiba lah ban pyndonkam bakla ia ki jinglong jingman : Rohit .
Ki dak jong ka jingkhluit ki kynthup ia ka jingkhluit ha ki jaka ba ju long ha ki dur ba pyllun , ka jingsma , ka jingsma ha ka sniehdoh , bad ka jingsma .
Ki saw ngut kiba mynsaw la iathuh ba ki la mih na ka jingma .
U la ong ba u kwah ban sdang ia ka tnad video bad TV na ka bynta ka Sippy Films bad u kwah ba ngan long shibynta jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Ashok Kumar , u Sunil Dutt , ka Rekha , ka Yogeeta Bali bad u Sharad ha ki bynta ba kongsan .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka article 370 ka dei ka sienjam kaba la ap slem bha bad ka dei ka kam kaba dei ban leh .
U la long uba sbun shibun ia ki nongwei mynta ka sngi .
U Chairman ka IPL u Rajeev Shukla u ai khublei ia u Sachin Tendulkar .
Balei wat 1 percent ruh ?
Kam dei ban long kumta .
Ym don ba pyrta, Harry.
" Ki dei ban shah ," " u la ong ."
Ka Monsoon ka lah ban dang tlot ha ka taiew ban wan , ong ka IMD .
Ia ki jaka bam la shah ban treikam kham mynshuwa , hynrei da ka kyndon ba dei ban pynpoi tang sha iing .
Ki CJI barim u Lodha , u Thakur bad u Khehar ki la shimkhia bha ban pynpaw ia ki jingsngewkhia ha kane ka bynta .
49 ngut kiba ioh pang thymmai : Ka China ka khang khyrdep sa 10 tylli ki dong ha Beijing namar ka jingpang coronavirus
Kam ktah satia ia ki poll .
Nga dei u paralok jong phi . Sngewbha wat nym iap .
Ngin sa thaw ia ka histori ha ka ri .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynpaw ba ngi im ha ka jingkut jong ka pyrthei , lane ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei kaba mynta .
U Muller u la sdang ia ka kam jong u kum u samla pule ba la pyndep ia ka kyrdan pule jong u Luis Alvarez uba la ioh ia ka khusnam Nobel da kaba leh ia ki jingpyrshang ha ka physics jong ki tnat bad trei bad ki kamra bthei .
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ki la ithuh ba ka por ban leh ka la poi . Kumta kumba ki jingiathuhkhana ki iathuh ia ngi , khlem artatien ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la kylla long ki nongbud U Jisu .
Kane ka pitch ka pynmih ar tylli ki jingkylli .
Utei u nongshah kynnoh u la kam ha ka jingtohkit ba u la thmu ban lute ia kitei ki arngut bad u la thied ia ka wait na kawei ka dukan heh ha Sharjah .
U Banting u la iasam lang ia ki burom bad ka pisa khusnam bad u paralok jong u u Charles Best .
Ka la mynsaw ha ka kjat jong ka .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Mansa , Bathinda , Ferozepur , Patiala , Sangrur bad Barnala bad Faridkot , ki jaka ba la shim ba ki dei ki jaka ba skhem jong ki nongbud Dera .
Ka SPV kan shimkhia ban bishar bniah ia ki kam jong ka mishon kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka mang tyngka jong ki projek , ban buddien ia ki kam kiba iadei bad ka jingpeit ia ka jingbha , ban pynrung ia ki kam ba iatreilang bad ki tnat treikam .
" " " Pule ia nga ia ka khubor kaba phi la ioh na ka phone jong u Peter ."
Ka la ioh jingkyrshan tang khyndiat eh ha Telangana ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka seng thain TRS bad ka la shah rem noh ha kawei pat ka seng thain MNF ha Mizoram .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Iaiong 2004 .
Kane ka klob ka la ialehkai hangtei haduh u snem 2011 .
Ka dang don ha ka por test .
Hadien shi kynta , ka la don ka jingduh jingkyrmen namar ba la wan ka khubor ba ka pisa ka la duh .
Ha ka lynti ban leit phai sha la iing nga ju pynlong daw ia ka , da kaba iathuh ha lade ba ka don shibun ki jingkhuslai .
Katba ka dang beh ia ka liengsuin jong ka Pakistan ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka India ka la hap ha Kashmir ba la knieh da ka Pakistan hadien kata la kem ia u nongniah jong ka uba la mynsaw .
Balei ki leh ia kine kiei kiei ?
Ka jingthaw ia ki polisi ha ka jinglong jong ka ri India ka long kaba la ialam da ka Riti Synshar jong ka .
Ka long kaba lah ban long ba ki Uzbek ki la wan buhai shnong ryngkat bad ka kynhun jong ki nongwan hiar thma Turkic bad ki la ïasoh bad ki jaitbynriew Iran kiba don ha ka thaiñ katba nang mih ki sngi ban kylla long ka jaitbynriew kaba ki long mynta .
Haba la sdang ka jingroi jong ka teknoloji , ki nong Europe ki lah ban pyndonkam ia ka kham bha ban ia kiwei pat .
U PM Modi u duna ka jingstad ha ka sain pyrthei . ka sorkar .
Ka kynthei ka lah ban phong da ka jain shongkurim kaba lieh bad pynitynnad ia ka da ki jingdeng kiba bun , ki mawkordor bad ki jingpynitynnad .
Bunsien ka ju jia ryngkat bad kiwei pat ki jingpang atopic kum ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang hay .
La mynjur ruh ban pynlong ia ka DMD kaba 4 ha Singapore ha u snem ban wan ha ki tarik kiba iahap lang .
Kumjuh ruh , to long kiba husiar haba leit jingleit .
U Andre Russell uba la ïalehkai bha u la thep ïa ka over kaba khatduh jong ka jingïalehkai .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ka Kali Maruti Suzuki Baleno Ka La Paw 8 Lak Ki Unit
" Ka jingbakla kaba ar ka long ka jingpyntreikam bakla ia ka GST " " u la ong . "
Ha ki katto katne ki nongbah palat shiteng na ka jingbun briew kim shym la pynbna , hynrei .
U la pyndep ia ka kot shuwa ba ngan pyndep ia ka , u da pule ia ka ha ka lynti step kaba la shna da u maw khlem jingshai .
Ki jingialang bad ki jingiakhih ban kyrshan ia kane ka ain ki dang pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jinglong kaba iahap ka long kaba eh ban ioh .
