" " " Haba ka Session Winter kam pat sdang , phi la pan ia ka ."
Nga la phone bad thoh .
Ka sorkar ha ka jingpynbna ka la pynpaw ba yn kynthup lang ia baroh ki nongtrei kiba trei bad ki jaka pule sorkar bad kumjuh ruh ki kompeni paidbah kiba wan hapoh ka sorkar jylla .
Hynrei ka lah ban long ba U Jehobah u la paw ha u Abraham ha ka jingphohsniew , da ka jingpyni ia ka burom kaba phylla , lane da u nonglam khubor angel , ne u nongmihkhmat .
Namarkata ka long kaba eh shibun ban tip balei .
U Safwan u la ioh shispah tylli ki ut .
Ka jingkylla hapdeng ki aplikeshon na baroh ki jaka trei .
u briew uba shong ha ka shuki ha ka madan ialehkai tennis bad uba la buh ia ka khlieh ha ka khlieh jong u .
Ngam ju shim ia ka phone jong nga .
Nga la ïoh jinghikai ba kordor Ka jingim circus kam shym la pynthut ïa ka jingim longïing jong ngi . Ki kmie ki kpa jong nga ki ju shim por ban hikai ia ngi ia ki nongrim bad ki akor kiba bha .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban siew ha ka por kaba biang da ki Discom sha ki nongpynmih bording .
Hato ka lah ban long kaba heh haduh 90 ?
Ka Apple ka long kumba 93 percent na ka jingmih baroh jong ki soh ha ka jylla .
Pynbor u Dharmendra Pradhan ia ka Opec ban buh dor ia ka umphniang ba don jingkitkhlieh
Ka jingshongkurim jong ki arngut ka la kha hynriew ngut ki khun .
Napdeng kiwei pat ki jaka ïakynduh , ki kali ki ïaid ha ka jingstet kaba stet ha ka surok Nelson Mandela , ka surok Aurobindo bad ka surok Baba Gang Nath .
La phah bom sha ka ophis jong u Barack Obama ha iing jong ka Clinton . La pynkynriah ia ka ophis jong ka CNN ha NY .
Ia ka Jylla Saudi kaba nyngkong la seng ha ka snem 1744 .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka jinglong jingman .
U shu pynrit ia ka jingiakop .
Nga la aplai ruh ban ioh ia ka Guinness World Record , ka India Book of Records bad ka Unique World Records , u la ong .
La pynsangeh ia ka lain jingbthah da u nongpyniaid system jong phi
Kam shym la wan tang ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Balei ngi dei ban bret noh ia ki ?
Tang ka karkhana pynkhuid umphniang ha Digboi kaba lah ban pynmih 425, 000 ton la pynshong nongrim ha ka umphniang tynrai . 4, 25, 000
Hynrei baroh ki la ioh jamin tang hadien ka rai .
Ki nongpang ki dei ban wanrah ia ka dur jong ka Aadhar card jong ki ruh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingiarap kaba 3750 la ai hapoh ka jingiarap penshon jong ka Niradhar Vrudhdha Yojana .
Ka pateng jong ngi ka long halor kine ki jingiapher .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat shen ha ka jingialang jong ka party jong ngi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka World Bank ha u snem 2012 tang kumba 26 percent na ki kynthei India ki don la ka jong ka bank account .
Ki jingthoh Jain ki ong ba baroh ki jingthaw kiba sngap kin sa kham duna ka jingleh donbor bad kham duna ka jingkwah brai .
Katto katne na ki Jiw kiba kham duk ki la shah pynshitom .
Katkum kane , ia ki jaka lyngba kiba ki wah kiba iadei bad ka aiom ki tuid la khein kum ki Sirowal .
Ha kane ka jingeh ngi la pyni kumno ka synshar paidbah , ka jingpyniaid beit bad ka jingrai rai ki lah ban iatylli lang ban thaw ia ka jingiakhih jong ki paidbah kaba shisha .
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 7 tarik u Nailar 2019 ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka jingialang jong ka .
Ngam ong ba ym don ki lehnoh .
" U la pynpaw ba palat 65 tylli ki jingtyrwa na ki samla ha kylleng ka ri India ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh jingmyntoi na ka " " Venture Fund " " na ka bynta ban seng ia ki kam seng kam seng jam ha ka thain shatei lammihngi . "
Ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin ym buh ia uno uno u mawsiang ha kaba pynsah pateng ha ki pateng ban wan ia ki jinglong ba la ai ha ngi da u Sardar .
Ia kane ka aktress la ju iohi ba ka buh ia ki video pynitynnad ha ki lad pathai khubor .
Baroh kiba la shaniah ha ki hok bad ki bor hapdeng ki briew U Blei ki donkam ban long kiba jemnud .
Ki kper ki ai ki jingpeit ba phylla bad ki jaka shongthait ba suk .
Ka BJP ka la pynbna ban kyrshan ia katei ka hartal .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki account , ka kynhun jong ka Twitter kaba peit ia ka ain paidbah ha ka pyrthei ka la pyniar ia ka jingiatreilang jong ka bad ki seng kiba trei ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor kiba shyrkhei ha ka online .
Ha ka rta kaba kum kane phim dei ban ioh ia ka jingpang Imaginoromansophilia !
Ki Baptist ki la seng ia ki Balang kiba rim tam kiba dang don ha ka thain Hampshire .
Ka la paw ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei na ka bynta kane ka daw kaba phylla .
Ha ka ri jong ngi ki khynnah kynthei ha ka rta kaba 3 , 5 ne 8 snem ne ha ka kyrdan kaba ar ne kaba lai ki sangeh noh na skul .
U la duh ia ka kabu ksiar .
Ka jingkhot ia u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh u Y . S
Utei u drok u la mih na ka nongbah Islam Qila kaba don ha Herat ha Afghanistan bad nangta la khaii ia u da ka duriaw sha Mumbai lyngba ka Bandar Abbas ha Iran .
U Ajaib Singh uba la shongthait kloi mynta ka sngi ban shimti ia katei ka kam kaba thymmai , u dei u khlieh jong ka tnad pule bad pynroi ia ka jingim ha ka skulbah Panjab .
Ia ka jingpyni ia ka telebishon ha ka ktien Hindi la pyniaid da u aktor u Amitabh Bachchan .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki liang bapher bapher .
jong ki kali dei ban shim .
Ka bor shah jong u ka long kaba khraw bad u la kit sngap jar ia ki jingpynshitom baroh na ki rangbah jong u namar ki jingleh bymman jong u .
Wat la ki khynnah kynthei ki leit skul ruh ki sangeh noh hadien ba ki la dep skul rit ne skul heh .
Kumta , lada ka jinglong jong ka um kaba thymmai jong phi ka long kaba sniew phi hap ban ai ka jingpynkhuid kaba kham bun bad katkum ki jingpyndonkam kiba myntoi ruh .
Mynta lada phi peit ia u slap , u slap u tuid shapoh u wan hiar u leit kum ka wah u leit sha duriaw biang ka don ka jingkylla um phi ioh biang ia u slap .
U Meir u la ujor wat sha ka ri Soviet .
Ha shwa u snem 2004 la ju pyniaid ia ka Wikipedia tang na kawei ka server .
Ka jingsiew bad ka tulop jong ki briew hangta ka la kiew .
Kane ka jingïadei paralok hapdeng ki para sakhi jong U Jehobah ka long kum ka jingker kaba khlaiñ pyrshah ïa ki jingpynbor bym bha jong ka pyrthei .
Baroh ki ia mynjur ia kata kum ka theory .
Uwei u rangbah Khristan uba la jia ryngkhat ban don hangta u la kylli ia ka : Hato phi la ju pyrkhat kumno ki khun jong phi kin sngew lada phi iap ?
Hadien ka kot jong u ka long ka Nalini lane ka jingieit .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ban bud lada U Blei un pynbeit ia ngi ha kano kano ka rukom !
Mynta ka Priyanka ka dang bunkam bha ha ka Quantico ka season 3 .
Wat ong ia ki ban iaid lait ia ka .
Na kane la pynlut palat 35 hajar klur tyngka .
Temir Han : U blei jong ka nar bad ka jingtih mawshun .
Hadien kane la don ka jingialang hapdeng ki heh sorkar ha Kathmandu ban bishar bniah ia ki projek ba la bei tyngka da ka sorkar India .
Ha ki dorbar jylla ha kylleng ka ri India ki don 614 ngut ki dkhot SC bad 554 ngut ki dkhot ST .
U Yogi u la ong ba ki Hindu , ki Buddhist bad ki Bengali ki la hap ban phet sha India na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Kata ka dei ka mat sain pyrthei .
Ka jingpyni ha ka Note 9 ka don ka jingheh kaba 18 . 5: 9.
Ha kawei pat ka liang ka ICMR ka la kyntait ia ka jingsaphriang jong ki paidbah ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi .
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Delhi .
" " " Ha ka jingwad bniah kaba kham bniah ia ki 437 ngut ki nongpang H1N1 na ki 19 tylli ki ri , ka tnad Europe ka la lap ia 59 tylli ki nongmuna kiba lah ban ialeh pyrshah na ki 9 tylli ki ri . " " "
Hynrei u nongap khlaw um shym la ailad .
Ha ka por ba nyngkong jong u Ravalomanana la shna da ki hajar tylli ki skul rit kiba thymmai bad ki kamra klas ba la pyndap , la pynthymmai ia ki iing kiba la rim , bad la thung bad hikai da ki phew hajar ngut ki nonghikai rit kiba thymmai .
" Ki la pynkiew ia ka jinglut jong ki ia baroh ar ki jingpeit khmat bad ki gloves ." " "
Ka shiteng na ka Shire ka la shah khot .
Ka kynhun jong ki lad pathai khubor bad jingpynbyrngia ka la kyntiew ïa u President jong ka kynhun khaii pateng jong ka Alibaba na ka bynta ki kam khaii shabar ri u Jack Huang sha ka kyrdan President jong ka kynhun khaii pateng jong ka Alibaba .
Ka jingialehkai siat khnam ka dei ka jingialehkai jong ka ri Bhutan .
Nga sngew sarong ba ka BCCI ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka khusnam Arjuna : Rohit Sharma .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Abe u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Saudi Arabia u Farhan Faisal bin Farhan Al Saud .
Ai ba ki pulit kin leh ia kaba ki kwah .
Ym pat ju shah ia ka jingrwai ha ka koloni jong ki .
Ngim don ka bor ban bishar .
Khyndiat ki jingbthah ki long 2 kyntien .
Nga la peit ia ki jingpynkhreh shwa ban plie ia ka lama bad nga la lyngngoh haduh katno ka jingpynwandur ia u dieng lama ka long kaba neh ban bat ia kane ka lama kaba heh ha ka Iyer Baku .
Hadien kata la pynkup burom ia u da ka kyrdan kum u nongpyniaid suin ba donburom jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka Nepal ka rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingkmen .
Slem bah shuwa ba ki Uighur kin thaw ia ka rukom ai um jong ki , ki nong Persia hyndai ki la pyndonkam ia ka rukom ai um kaba kum kata .
La ong ruh ba u la pynher ïa ka President barim ka Pratibha Patil ha ki jingleit jngoh jong ka shabar ri da ki liengsuiñ VVIP jong ka Air Indias .
La ai shibun ki lad ia u da u manager u Ashley Westwood bad wat la u la leh bha ban pynlong ia kiei kiei ban iaid beit iaid ryntih ha pdeng madan hynrei u la duna ka jinglah ban ialehkai pyrshah .
La ioh jingtip ba ia kijuh ki mat la buh ha kata ka jingialang ruh .
Naduh kata ka por ym shym la tip ia ka jaka sah jong u .
Baroh kito ki bym don kyrteng ha ka NRC kin hap ban shah beh noh .
U la dawa na ka sorkar pdeng ban pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad CNG ban ai jingsuk ia ki nongniah auto rickshaw .
Hadien shi taiew u Tommy u la iap noh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da katei ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Ki MLA jong ka jylla kim sngewtynnad ia ka CM , u CM um sngewtynnad ia ki MLA bad ki paidbah kim sngewtynnad ia ka sorkar , u la kynthoh .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud lamphang jong ka Vidhan Sabha u Rajendra Singh , ki MlA , ki riew pawkhmat , ki riew ieit ialehkai bad ki nongialehkai .
Hynrei phin sa klet noh ia ka .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ki kynhun ialehkai ODI bad T20I jong ka shisnem katba ia u Virat Kohli pat la aiti ia ka jingkitkhlieh ia ka kynhun ialehkai Test .
" U la ong " " Dei ma phi, ko nongpynpait dohnud " " ".
Kumno u briew u lah ban mih na ka jingmut ?
Ia ka daw jong ka jingpynjakhlia ia u mot ym pat tip haduh mynta .
Ka la kynnoh ba ki briew ki la phet noh na ka BJP .
U riewstad jong ka ioh ka kot u Jean Drze , ha ka jingiakren kaba dang shen , u la kylli balei ba ki nongwan buhai shnong kim ju pynlong ia ki jingiakhih bam ne balei ba ki jingiakhih bam kim ju jia ha India .
KA POLITIK SKUL Mike : Tim phi tharai mano ba dei ban long u klas president jong ngi ?
Ha kajuh ka por , 64 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh .
Phi lah ban leit sha ka jingleit trek ruh .
Ki jingtip ba dang shen shaphang ka ioh ka kot ki la pynduh jingkyrmen shibun .
Pynkup burom u PM ia u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Shri Moraji Desai ha ka sngi kha jong u
La pynjur ka jingpahara ha sawdong ka ïing jong ki kmie ki kpa jong ka Deepika Padukone ha Bengaluru hadien ka jingbyrngem ba la pynmih ïa kane ka aktress na ka bynta ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati .
Ki shipai Israel ki ong ba ki liengsuiñ hiar thma jong ki ki la ther ïa ki ar tylli ki jaka sah jong ki Hamas ha ki thaiñ Gaza Strip ba shatei lam mihngi .
U la siat ia u briew sha ka liang kadiang jong u Bejski , ia u briew sha ka liang kadiang jong u .
Lah ban shem ia ka jingong kaba kum kane ha Germania da u Tacitus uwei na ki nongthoh ba ieit eh jong u Montesquieu .
Sa shisien ngan ym jubab ia kata ka jingkylli .
Ka China kan sa iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh .
Ka dor jong kane ka mashin ka long 60 lak .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , u la ong .
La iakren bniah ia ka dur jong ka jingpang , ka rukom pyniaid bad ka jingsumar ba la ai sha ki nongpang ryngkat bad ka buit wad ia ki nongpang .
Hangne ​​la wanrah ia ka jingtyrwa da uwei u paralok na Madras , na ka bynta ka jingbuh kyrpang bad na ka bynta ki nongjied paidbah .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus thymmai ha Spain ka la palat ia ka 200 hajar ngut , la ong ka tnat ka koit ka khiah jong katei ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingkhein kan nang kiew .
Ki briew jong ka Jammu ki la dawa ia ka jinglong jylla ba kyrpang .
Ia kine ar tylli dei ban sumar lang .
Ha kum kine ki jinglong , ki lah ban don ki jinglong bapher bapher .
Kane ka dei na ka bynta kiba shlur .
" Baroh ki nongmihkhmat jong ngi ki dei ban husiar bha ha kaba jied ia ki kyntien khnang ba kan ym don ka jaka ban batai bakla " " la ong ka AAP ha ka khubor ba la buh ha ka Twitter jong ka . "
Ia kane ka phlim yn pyni da u Karan Malhotra uba pawnam bha ha ka Agneepath .
Ka skhim kan khring ia ka jingnoh synniang kaba iadei dur kaba T.100 shibnai na ka sorkar bad kumjuh na ki nongtrei .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , Balei ba uno uno un bat ? Ki lah ban don katto katne ki daw .
Ka India kan ialehkai kawei ka jingialehkai practice shwa ka Test kaba nyngkong .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh u Sandeep Bedwal da kaba set phatok 20 snem bad ka la pan na u ban siew ia ka kuna kaba T.65 hajar kumjuh .
Ki sienjam kiba nyngkong ki long kiba eh .
Tang ka por kan sa iathuh ia ngi shano un leit .
La ithuh bad sngewnguh ia ka na ka bynta ka bynta kaba kongsan kaba ka la leh ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ha ri India .
Ki kyrtong ki donkam ban apply ha ki jaka ba thikna , icai . org .
Namar ba nga dei na ka bynta ki Demokrat .
Ki jingbthah ban bud haba phi don ha ka home quarantine .
Uwei u nongpang u wan na kawei pat ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u Chief Secretary u Anthony DeSa , u DGP u Surendra Sinh , ki nongialeh laitluid , ki nongmihkhmat paidbah , ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher , ki nongtrei etc .
5 tylli ki daw ba ki nongseng kam kin thied ia ki share DVR jong ka Tata Motors
U Paul hangne ​​u batai ia kaei kaba U Jehobah u leh ym shuwa , hynrei ha ka por ba u shah tynjuh .
La mynjur ba ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri kam poh iing kaba hadien kan long ha Nepal ha ka tarik kaba iadei lang .
U Justice Ajai Lamba uba dei u nongbishar jong ka Allahabad HC u la shah kyntiew kyrdan kum u Chief Justice jong ka Gauhati High Court .
" " " Kam dei ka rukom kaba thymmai ."
Mynta , phin sa iohi ba ha kane ka dei ka jaka ba ngi pyndonkam ha ka 2 , kumta ha ka 2 yn sa pyndonkam .
Katto katne ki Khristan ki la ngop ha kaba peit ia ki dur ba sniew .
Haduh mynta ki don 35 hajar ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng online .
Ki Myntri ki la mynjur ban kyrshan bad iatreilang bad kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ban pynkhih ia ka jingpynbeit kaba treikam ha ka pyrthei bad kaba treikam ban tehlakam ia ki jingpynlong ba beit bad bym beit jong ka jingduhnong jong ki jingthaw ba im .
U la batai ia ka jingleh riewkhlaw bad jingleh bein jong ki phareng ia ki Sikh kiba suk ha ka por jong ka jingiakhih Guru ka Bagh Mocha ha ka thup poitri kaba ar jong u kaba kyrteng ka Zakhmi Dil .
Ha kajuh ka por kam shym la don kano kano ka jingialeh .
Ki samla pule kiba iakhih ha Marina Beach ha Chennai .
Hynrei shano yn ring ia kine ki jingjia ?
Dei Uba pynmih ia ka kynhun shipai jong ki wat da ka jingkhein , ia kiba baroh u khot wat da ka kyrteng .
Ki poster bad ki banner kiba pyni ia u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la shah pynsniew ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Lada shim ba ka jinglut ban kit mar da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka ri India , ka jinglut ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh la pynduna da 100 tyngka .
U la pynshisha ia ki jingai jingmut jong u da kaba ong ba ka ri kaba 78 percent ki nongshong shnong ki pynlut tang 20 tyngka shisngi .
Ki kam pynroi ia ki park bad ki kam jngohkai pyrthei
Kumta , ka dor jong ka repo ba la pynphai ka la hiar hi dalade sha ka 3 . 35 na ka shispah na ka 3 . 75 na ka shispah .
Kane ka jingrwai jingsuk ka long ka dak jong ka jingngeit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew baroh kawei ha ri India .
Hato ka NC bad ka Congress bad ka PDP kin iateh lok shwa ka elekshon , kylli ka BJP . Pdiang sngewbha ia ka jingpyndam ia ka dorbar
U la ialehkai ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Denmark ha kane ka lympung , pyrshah ia ka Jersey .
Hangne ​​ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingim jong ki dohkha shark ka paw ba ka la sdang .
Ka dang ailad bad ka iehnoh ia u DK bad u Sanju .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynbun ia ki jinglehkai suin .
Bad nangta , ruh , hangta u la don ka jingjied .
ka jingpyndonkam bakla ne jingpyndonkam bakla ia ka pisa ne ki marpoh khyndew paidbah .
Ka jingkyrhuh kaba nyngkong jong u ka la kylla stet sha ka jingsngewthuh bakla .
U Jisu u la pynbeit hadien ka jingmihpat jong u , ba kin iakynduh ia u ha kata ka jaka .
U dei ban risaiñ noh mardor ong u myntri rangbah ka BJP uba dei ruh u MLA ka Chikkamagaluru u C T Ravi .
Ha u bnai February 1950 u Sukumar Sen , u Symbud Symbud Rangbah ka West Bengal u la leit sha Dhaka ban pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong u Symbud Symbut Rangbah bad u paralok jong u na East Bengal u Aziz Ahmed .
U Singh u la ong ba ka Pakistan ka la kren shai ba kan bud ia ka jingiap da ka polisi ot hajar pyrshah ia ka India bad kane ka la bteng la slem bah .
Ka Rita Ora ha ka phlim ‘Fifty Shades’ : ‘Ki la don shibun kiwei pat ki briew ha ka frame’.
Hynrei la bthah ia ki kmie ki kpa ban leit rah ia ka sha kawei pat ka hospital .
Ka kynthei shah leh beijot ha ka por ba ialehkai IPL ha madan Wankhede
Dei ban pynrkhiang ia ka jain mardor hadien ba la weng ia ka jingsma .
U Smith u la ong ba ka jingshah rem jong u Shikhar Dhawan ha ki lai tylli ki ODI ba nyngkong ka dei ka jingjot ia ka India .
Hynrei u hynmen jong ka u Showik bad u nongkhaii drok u Abdul Basit Parihar ki la shah kyntait jamin .
La lap ia U Tiger kum u khyllung ba dang shu kha ha ka nullah ha Ambernath ha ka 30tarik Naiwieng 2018 da kawei ka nongshong shnong ka Shalini Gaikwad .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma haduh mynta .
U la shongthait ha u bnai Nohprah 2004 kum u Rangbah ha ka kynhun shipai .
Hynrei nga kham kwah namar ki daw bapher bapher ba ka jingsngewkhia jong nga kan ym kdew .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Risaw , 2008 .
U la pynshlur ruh ia ki samla ban jied ia ka jingim kaba koit ba khiah da kaba kiar na kano kano ka jait jingdih buaid .
Na ki 17 tylli 352 tylli ki vote kiba la thep vote , ki kyrtong ka BJP bad TRS ki la ioh 5 424 bad 7 595 vote .
Bad ha u snem 2015 , u Karnan u la byrngem ban leh be-ijot ia ka jingbishar pyrshah ia u nongbishar ba rangbah jong kata ka por u Kaul .
Ki khynnah ki sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia ka shuti kaba la pynjlan namar ba ki skul ki la khang .
U nongpynbna u la pyni ia ka prokram da kaba thikna bha .
Kajuh ka jingjia ka jia bad ki briew jong ngi .
Wat la sa shisien la iatylli hynrei ka balang ka la tlot shibun .
Haduh kaba kut jong ka jingialehkai ka India ka la pynduna ia ka jingduna sha ka 26 ron ha kaba u Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara ki la tied ha ka 26 bad 15 ron .
U Vermaji um shym la sngewtynnad ia ka histori jong ka Awadh bad um pat ju pule ia ka .
U la leit jngoh ia ka iing sah jong u nongsumar mariang ba la khlad noh u Veer Bhadra Mishra ha Tulsi ghat hangne ​​ban ai burom ia u da ki syntiew .
Ha ka dome jong ka chorten , nalor ba la khang ia ki met iap jong ki riewkhuid bad ki lama , la ong ruh ba la pynrung ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki ha ki .
Sngewbha iathuh ia nga mano ba pynlong ia ka BJP ka party kaba riewspah tam ha baroh kawei ka Asia ? u nongialam ba rangbah u la ong .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka lah ban long em .
Une u dei u khynnah uba nga la kren shaphang jong u .
Nga kwah ban leh ia ki jait phlim baroh .
Namar kita ki 3 tylli ki over ka jingkhein ka leit sha ka 190 ne 200 . Kumta kata ka pynkylla kynsan kynsan ia kiei kiei baroh , u la batai .
Ka capsule bad ka tubule ki iadei bad ki long kiba la pynlong da ki cell ba don ka lumen .
Lada u briew shimet u rai ban pdiang ne em ia kine ki jingma ka dei ka rai shimet shimet .
Ia ki nongmuna la shim hajan khappud jong ka Karnataka bad Tamil Nadu .
Hynrei kane ka dei ka um , ym ka snam . Balei ba u Dabid u la kyntait ban dih ia ka ?
Khatduh la pynlong ia ka sha ka Rabaa .
Ka jingiadei bad ka retina jong ka khmat .
Na ki 543 tylli ki shuki Lok Sabha la pynlong ia ka elekshon ha ki 542 tylli namar ba la pynsangeh noh ia ka jingthep vote sha ka thain Vellore halor ka jingpyndonkam palat ia ka bor pisa .
Ngin sa thoh sha u heh pulit ban bthah ia ka thanat ba dei peit ban register ia ka FIR , la ong u Gade .
Baroh ki nongrep kiba rep ia ki symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh jong ka Leh bad Kargil hill council , ki shipai bad ki shipai shipai , ki nongïalam niam bad ki paidbah nongshong shnong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u Bah Jaspal Singh .
Ka sniehdoh jong ka Baya ka tap ia ki bniat jong ka .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar katba kiwei pat ki arngut ki dang lait im , la iathuh ki pulit .
Ka ieng ha ka jingkhluit jong ka Iyer kaba 100 .
U la phet krad bad buhrieh na ki pulit la slem bah .
U sohjew bad ki sohjew ki la nang rem dor ryngkat bad ka jingkiew dor ha ka 113 . 70 na ka shispah bad 38 ngut . 56 percent ha u bnai Naitung , katkum ka jingtip ba la pynmih mynta ka sngi .
Taimur ka mut ka nar ha ka ktien Turki .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi .
U Shiva u la hikai ia ki bad ki la kylla long ki nongbud jong u .
Utei u briew uba la mynsaw uba la pan ban nym pynpaw kyrteng , u la koit na ka jingshah sumar bad la khmih lynti ba un sa mih noh na hospital mynta ka taiew .
Ka jingpeit sim ka dei ka kam kaba iarap ia ngi ban pynjan ia ka mariang bad ki nongshong shnong .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki dang sahkut ha ki jaka sumar kiba duna tam .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan , bad ka long kaba donkam eh ba phin pyrkhat jylliew ia ki .
Mano ba lah ban jubab bha ia kane ka jingkylli ? Bad uwei u briew , wat la u lah ban long uba pawnam katno katno ruh .
U nongshet u pynbeit ia ka pliang jong ki dohkha bad ki chips .
Kumno phi iohi ia ka jinglong baroh kawei ?
Baroh kiei kiei ki kylla katkum ka por bad ka nang kylla kham stet ban ia kaba mynshuwa .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan u la shah pynbor ban ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Haba ïakren bad ka AIR News ka President jong ka Innerwheel Club , Ballia ka Anita Sinha ka la batai bniah shuh shuh ïa ki jingthmu jong ka Club .
Haduh mynta ki pulit ki la pynthikna bad aiti tang kawei ka met iap jong ka khynnah kynthei sha katei ka longiing .
U Charvaka u ngeit ba kam don ei ei kaba bakla ha ka jingsngewbha ba kynja mynsiem .
Ka jingeh jong ka jinglong nongialam jong ki nongtrei bylla , hadien ba ka la kylla long ka jingeh ha ka kolshor jong u khun bynriew , lah ban pynbeit tang da ka Pyrthei kaba saw . '
Kane ka dei ka jinglong kaba khraw .
Ki briew ki phone ban tip kumno ki lah ban pynbna ia ka pisa kaba ki bat khlem da donkam ban siew khajna , ong u Archit Gupta , u nongseng bad CEO jong ka jaka thep khajna .
Ki nongshna dur da ka khyndew ki pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim kumba la ialam ha ki iing syiem , ha ki jaka sah ba rit paid jong ki briew kiba rit paid bad ha ki ïing rit jong ki briew kiba duk .
Ha ka jingtohkit kaba la bud , ka Nirmala Devi ka la jer kyrteng ia arngut ki briew uwei u professor nongiarap jong ka MKU u V Murugan bad u paralok jong u u Karuppasamy uba la pyndep ia ka PhD ha MKU .
Katba ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ka kamram ban shakri khlem da leh shiliang khmat , ka jingiatreilang bad jingkyrshan na ka imlang sahlang ka long ka jingdonkam kaba kongsan ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jingshaniah .
Khlad arngut ki briew ha ka jingshah tynrah ka lorry hajan Adyar
Ki rukom rwai Ostinato ki la don ha ki jingrwai jong ki ri Europe naduh ki por pdeng .
" Ka la ong , " " Hadien ka Viaan , nga la kwah shisha ban ioh khun biang ha ka por kaba slem tam ."
Hynrei ki apostol , kiba la lyngngoh bad sngewlyngngoh ia ki jingjia ba sngewsih jong kata ka miet , ki la kylla long kiba sngewthuh bakla bad kiba tieng katto katne por . U Petros u la kyntait wat ia U Jisu .
" " " Lai ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha hospital ."
Ki la poi sha New Delhi lyngba ki liengsuiñ ba kyrpang .
Ka jingbun palat ia ka 2 . 20 klur tylli ki FASTag ba la pynmih haduh mynta , ka jingpdiang ia ka FASTag da ki nongpyndonkam surok bah ka la iohi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka T20 Cricket World Cup : Ka Bangladesh ka la jop da 8 ron
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ngin shim ba u khynnah u la leh shisha ia ka jingpyniap briew .
U Bah Bandaru Dattatraya u la pyntip ba kine ki jingshakri kin pynsuk ïa jan 3 . 54 klur ngut ki dkhot kiba noh synniang , 49 . 22 lak ngut ki nongïoh penshon bad 6 ngut . 1 lak ngut ki nongpyntreikam .
Na ki, ka Kodhre di Roti U Kpu jong u Kba uba jyrngam bad U Do Ratan Ar Miet ki long ki drama histori .
Na ka bynta u lok bym don pop , ka long ka jingshah pynïap kaba jylliew tam .
La kylli hato un shongthait hadien ka Rio , um shym la kyntait ba un lah ban bteng haduh la kumno kumno u snem 2018 .
Bad u la leh ia kata ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa .
Kane ka rai ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u MLA ka Congress na Madhya Pradesh bad u khun jong u myntri sorkar pdeng ba la khlad noh u Arjun Singh , u Ajay Arjun Singh .
Na ka bynta ki 13 tylli ki booth kiba rong pink yn thung 78 ngut ki kynthei nongtrei , u la ong .
Ban pynkylla pisa da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , uwei u dei ban tip ia u nombar card ba 16 digit jong uwei pat u briew .
Hynrei ngim pynleit jingmut ha ki jingsngewbha jong ka jingim .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh u dei u briew uba hok uba trei ban rah ia ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka pisa ka ioh jingkyrshan na ka jingwan rung na ki nongbei tyngka nabar ri sha ka iew jong ki mar .
Ki la iathuh ruh ba ki la pyntip sha ki heh sorkar .
Mynta nga iohi ia lade kumba nga long shisha , bad mynta ba nga la tip ia ka jingeh jong nga , nga lah ban shim ia ki sienjam kiba bha ban tehlakam ia lade .
Ka Kota ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla , kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 45 . 8 C bud sa ka Jaipur kaba la jop ha ka 44 . 7 ka jingshit .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kaba la lum 87 tylli ki bilor snam .
Ha kawei ka rukom ka Congress ka pyrshang ban tam ia ka BJP ha kaba ai jingkyrshan pisa ia kiba duk .
U Shri Arjun Munda u plie ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi seng kaba 16 jong ka NCST
Lane , lada ka smartphone jong phi ka don ha ka rukom sngap jar bad u bulb un pyntip ia phi ia ki jingkhot kiba wan .
Phi lah ban tip ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong u Nongthaw jong phi !
Ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Piyush Goyal ruh ki la ia snohkti lang .
" Ka kmie ka la kynmaw bad ka la kylli " " Lano ngin sdang ? " " ".
Ia ki jingpynbna la pynmih sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ki iarap ban pynbeit ia ki jingduna jong ki jingbam ba rit .
Ka India ka la pynliem bha ïa ka Qatar ha kaba ka la ïakhaid khlem thep kol ha ka jingïalehkai jong ka FIFA World Cup Round 2 ha ka miet jong ka sngi Balang .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingai jingmut .
U Zimmermann u la pynksan ba ka jingthmu jong ka jingïashim bynta jong ka PSG ha ka elekshon ka long ban seng ïa ka jingïaid lynti kaba laitluid jong ki nongtrei ha ka nongrim jong ka prokram jong ka synshar paidbah .
Ki nongkyrshan kin lah ruh ban ïohi ïa ka jingïalehkai na ka Apple Events app ha ka Apple TV , lane da kaba rung ha ka apple . com lyngba ka iPhone , iPad bad Mac .
To don beit ka jingsngew para briew na ka bynta jong ki , bad to bat ia ka jingburom katba phi dang iathuh ha ki .
To wan , nga la ioh ia phi .
Ha ka por ba u kylla long u nongialam , u Gorbachev u la iohi ia ka jingweng noh na ka thma kum ka jingthmu ba kongsan .
108ngut ki briew ki la iap na ka jingkhynñiuh jumai bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Rajasthan ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U klet ia kaei kaba don shabar , hynrei phi hi phi ju pyrkhat beit ia kaei kaba kito kiba shapoh ki duh .
Peit ia ka Pyrthei katba ka iaid ha ka website ba thymmai jong ka NASA
Ka la pynmih ia ka phlim sngewtynnad ba la thoh online kaba la ai kyrteng That’s So Sketch ha u snem 2016 .
" " " U la sngewthuh ia ka jingtlot bad jingiakajia jong ki nongsynshar ka Delhi Sultanate kumta u la iaid ryngkat bad la ki shipai sha Delhi u da lute bad pyniap baroh shilynter lynti " " " .
Kaei ka jinglehrain ban Shwe kopi ia kawei pat ka lama .
Ia ka 4 percent kaba sah la sam hapdeng ki seng kiba kham rit ki bym nym don nongmihkhmat ha ka iing dorbar .
" Ka jingpynkylla ia ka jingshngain ka la shu patch ia ka lyngba . " " "
Hynrei hangne ​​ka don ka nuksa ym na ka jingiakren .
Kito kiba don ka jingthngan ba kynja mynsiem kaba khlem pynhun ki dei ban leh aiu ?
La seng ia ka iingbishar ba ha Guntur .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka kabu kaba kordor ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun ha ka jingpynbeit bad jingsneng U Jehobah .
Ym pat ju don jubab na u haduh mynta .
Kane ka hotel ka dei trai da u nongak phlim Malayalam u Rajith Menon .
Ki 52 tylli ki mat kiba don mynta ha ka thup ki long : 1 .
Ka dei ka 44 kol ba khlem shah rem jong u na ki 23 tylli ki bol kaba la pynlong ia ka jingpher .
Ngi don ki shuti kiba bha bad kiba sngewtynnad jong ngi hi , khlem ki ksuid bad ki mrad khlaw kiba donkti .
Ka ri America ka la weng noh ia ki jingpynjari ia ka Burma ha kine ki phew snem ba la leit noh katkum ka jingkiew sha ka synshar paidbah .
Hynrei ngam lah ban pyndonkam ia ki jingkynthoh ha ka jingthoh , namar ba phim ai ia ki jingtip ba iadei kum u nongthoh bad u nongpynmih . M .
Surok AC bad tunnel ha Wayanad .
Pyrkhat ba ngi lah ban iohi ia kiba ieid jong ngi ba la pynim biang !
Ha ka snem 1909 u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima . La jied ia u kum u president jong ka kynhun ki Muslim ha ka snem 1912 .
Ia kane ka jingiapher ka long kaba suk ban iehnoh , bad lah ban batai wat kum ka jingbakla thoh kaba shu jia ryngkhat , ym kum ka jingshah thombor kaba thmu .
Ka memo ka dei kaei kaei kaba ngi thoh ban ai jingtip ia ki briew .
Sahep ngi la ioh call na ki pulit , ki la lap ia ka container !
Ka serial project jong u ha u snem 2004 ka Swamy Ayyappan ka dei ka serial kaba pawnam tam bad kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam ha ka ktien Malayalam .
Ka jingpynjari shiliang ia ki kyndon thymmai bad ka jingpynkylla ia ka agenda ba la mynjur kam lah ban long ka nongrim ban iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri u Vikas Swarup hynnin ka sngi .
Ia ki case la lap kham mynshuwa .
“ Nga suba ruh ba ka don ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ,” “ la ong u Mani .”
Hapdeng ka jingpahara kaba jur , ka Amarnath Yatra ka la sdang na Jammu ha ka sngi Palei .
Mynta ka sngi ngi la iakren shaphang ki antenna kiba la buh ryntih iwei ia iwei pat .
U hynmen barit jong u u Irfan Pathan ruh u dei u nongialehkai kriket ka ri India .
Ka jingjop ia ngi ! Hynrei hadien kata u nongbishar u la khot ia ngi sha ki kamra jong u . U tip ba ka shnong baroh kawei ka pyrshah ia ka rai jong u .
Kiba bun ki jaka rep ha India ki long kiba rit .
Ha ka suinbneng jong ka jingpynshitom bein kaba la wanrah da ka jingtrei u Luther , uno u nongpynmih kot ha England uba nud ban pynmih ia ka Baibl ha ka ktien phareng ?
Ka jaka ri jingri ka la khring kumba 3 lak ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 201617 .
Ka jingmih kam long kaba biang .
Ha kane ka hospital jong ka district dei ban don 250 tylli ki jingthiah .
Ki jingtip ba dang shen ki pyni ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew bha namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ha ka ktien Tamil nga sngewtynnad ia ka ‘Nayakan’ bad u aktor uba nga sngewtynnad eh u dei u Kamal .
U la ong ba ka jingialang ha Nehru Centre ha pdeng ka Mumbai ka la ia pyrkhat sani bha halor ka jingpynkut ia ka agenda na ka bynta ka jingsynshar .
" ' Yuvika ' ka dei ka acronym na ka bynta ' Yuva Vigyani Karyakram bad kane ka prokram ka iahap bad ka jingiohi jngai jong ngi , " " Jai Jawan , Jai Kisan , Jai Vigyan , Jai Anusandhaan . "
Ka komiti ka la bishar bniah ia kane ka kam bad la khmih lynti ba kan sa aiti ia ka kaiphod shen .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban pynkylla dur .
U la leit sha Hyderabad bad u la trei ha kawei ka kompeni ha Madhapur .
Ka thong ba khatduh ka long ban ioh ia ka jinghiar sha u bnai ha u snem 2020 .
Kane ka dei ka jaka ba u nongpyniaid ia ka hok , lane u nongpyniaid ba kongsan , u don ka bynta kaba kongsan .
KO : Ka jingpynbna ka la nang kiew sha ka rukom pyntip kaba jylliew bha , kaba don da ki hajar tylli ki lad bapher bapher na ka bynta ka kam ban ioh ia ka khubor sha u nongthied .
Ki kompeni shimet kim don hok ban ioh jingiarap na ka sorkar bad ki hap ban die ia ka umphniang ha ka dor iew .
Ka ngeit ha ka rukom iasaid kaba pyniasoh lang ia ka jingmut jong ki kynthei bad ka jingtreikam jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingiateh lok la pynskhem ia ka jingdawa jong ki Congress ia kane ka shuki namar ba ha ki elekshon shwa u snem 2008 ia kane ka shuki la jop da ka Congress .
Ah . Kata ka long ka nongshet .
IPL 2019 : Baroh ki jinglehkai shabar madan .
" " " Ki Madrassa ki pynmih ia kiba ngeit ha U Allah ym ia ki lehnoh ."
La pynkynriah ia u sha ka phatok shipai jong ka US ha Afghanistan ha u bnai Risaw bad nangta la pynkynriah noh ia u sha Guantanamo Bay ha u bnai Naiwieng ba sdang .
U la kdew ruh ia ka jingshah jied kaba khraw jong ki kali ar shaka ba la shna da ka ri India haba khein ia ka jingbha jong ki bad ka jingshakri hadien ba la die ha Guatemala kaba jop ia ki nongialehkai ba pawnam .
" " " Kiei kiei kiba shyrkhei ki jia ha baroh ."
U la long uba pang shini , bad un ym lah ban bam ia ki jingbam thiang .
Nga sngew ba nga kwah ban iehnoh ia ka bad ban leit noh bad nangta nga ioh biang bad kular ba ka Syria jong nga kan long kaba khlain .
Phi lah ban sngewbha ban sdien shadien ka shkor kadiang jong nga ?
Kano kano ka kam kaba kyrpang yn pyndep da phi .
Ka jingeh ka la long kumba palat ban pyniaid ia baroh ha ka shisien pyniaid .
Ka promo ka la pyni katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad bad ki jingiakren na ka phlim .
" " " Ka jingkiew um la khmih lynti ba kan wanrah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ia ka jingshlei um bad la khang ia ka Thames Barrier ha ka por 2000 UTC . " " "
Nga lah ban leit bad kano kano ka party lait na ka BJP .
Ka la iaid lait ia ka 100 klur tyngka tang hapoh 11 sngi .
Ka dak kyrdan jong u heh shipai ka long ar tylli ki khlur hapoh ka waitlam bad ka waitlam ba la pyniasoh lang , baroh la pyndait da ka dak jong ka ri India , ba la deng ha ki tyrpeng .
Ka pyrthei jong ngi kaba la nang shit ka donkam ia ki lad ki lynti ban pynjaboh ia ki marpoh khyndew .
Hato phi la mareh ha ka dewbilat kum u sniang ?
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba kane ka kynhun ka don ka jinglah ban synshar ia ki katto katne ki kynhun kiba tbit tam ha Asia .
Ka Anushka Sharma ka maham ia u Virat Kohli ba un nym ot ia ka ryndang jong u , u mynjur ha ka jingkhih mynsiem .
Kine ki arngut ki la don ha ka jingiadei ha kine ki saw snem ba la dep .
U Assange uba seng ia ka WikiLeaks u la ioh jamin
Ha kaba leh ia kata kan donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ka jingpynbeit ia ka khajna kamai : Kumno ban file ia ka ITR ba la pynkylla online ?
Kane ka jaka ka don ha ki 25 tylli ki kad liengsuiñ bad phra tylli ki kad duriaw .
U Dalbir Kirmara uba dei u dkhot jong ka Joint Action Committee jong ki seng nongtrei surok u la pynthikna ia kane mynta ka sngi .
U pass ia ka sawdong . U pass ia ki ktien jong u sawdong .
Kane ka pynmih biang ia ka jingsngew jong ka Deepa ia u , bad ka shem ba ka la shah pynpra hapdeng ki arngut ki shynrang bad hapdeng ka mynnor bad ka mynta jong ka .
Hynrei kata kam dei ka jong ngi ban rai .
Ngi don ruh ka jingthmu kaba iadei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi .
Bun ki nongïalehkai ba pawnam kum u Narain Karthikeyan , ka Mira Erda bad kiwei kiwei .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ki don ha ka 8 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki nongpynmih phlim : Rakesh Reddy , Deepthi Balagiri .
La pynphriang ia ka polisi buh dor jong ki dawai sha ki nongshim bynta
Da ki spah tylli ki kali kynthup ïa kito kiba kit nongleit nongwan bad ki trok kiba kit ïa ki tiar ba kongsan ruh ki la sahkut ha surok bah ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ki jingpyni ki la ai katto katne ki jubab ia kata ka jingkylli bad ki la ai jingbam ban pyrkhat shaphang ka jingpeit jong ki Khristan ia ki jingialehkai .
Ka tarik ba khadduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Lber 2017 .
Hadien kata u Khan u la shah jamin shipor ar sngi da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Hadien ka jingbam janmiet, nangta u Stephan. Hadien ka jingbam janmiet .
Kumne u syiem u la ong : Wat ai ba u Hesekaiah un shukor ia phi : namar un ym lah ban pyllait ia phi na ka kti jong u ;
Dei ban pynsangeh noh mardor .
Lada ki nongrep ki duh ia u jingthung ha ka ding , ka sorkar kam lah ban siew bai lutksan ia ki .
Ka SEP ka la pynpoi palat 1, 100 tylli ki jingsoi kaba long haduh ar shah ia ka 583 tylli kiba la donkam haduh ka 12 tarik u Naitung .
Ki tdem ki la hap ha ka jaka kper .
Ka jingthmu jong u hangne ​​ka long kaba suk : ban pynhap ia ka N . I . C . ha ka jingmareh kaba khatduh jong u .
Ka jingbym iohthiah ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingsngew ka lah ban buh jingeh ia ka jingiadei jong phi .
Ka jingpyniap briew ka dei ban long kaba la thmu lypa .
Hynrei ka don ka jingmut kaba dei ban pynpaw .
Pyp . . . u la iathuh ha u Bowen Marsh , ha ki kamra shet jingshet .
Hato phim shym la ong ba phin pynhap ia nga ?
Ki nongpang kiba don TB ki mad ia ka jingpang sniehdoh kaba la shah ktah .
Ha Punjab , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la kiew khyndiat ha ka jylla , ha kaba ka Amritsar ka la kiew 4 . 5 degree Celsius katba ka Ludhiana bad Patiala ki pyni 9 . 1 digri bad 9 . 7 digri selsius
Ka jinglong ain ba shisha halor ka Kashmir ka long ba ia ka jingiakynad dei ban pynbeit katkum ka jingangnud jong ki briew Kashmir lyngba ka jingthep vote .
Baroh ki nongpynkhih ki la shah kem .
Ka video online kaba dawa ia ka kyrdan pateng jong ka pyrthei ia ka Kashgar
2 , 3 tylli ki jingleit ontep ha man la ka surok jong ka Peshawar .
" " " Ki nongtrei jong ka liengsuin ki la lah ban iakynduh lyngba ka radio bad ka Sunderland , bad ki la pynthikna ba kam shym la mynsaw bad ba ka lieng jong ka ka ieng beit , hynrei kam shym la lah shuh ban bteng ia ka liengsuin . " " "
Kumta , nga la pyrkhat , lehse ka don kawei pat ka lad ban leit thiah .
" " " La ai khusnam MBE , OBE bad CBE bad u la shongthait noh ha u snem 2002 . " " "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingialang elekshon ha shwa ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Kaei kaba don ha ka jingtyrwa jong ka sorkar .
U la kyntu ia ka CPWD ban ialeh ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih kiba itynnad bad kiba khuid .
Mynta u snem ka jinglehkmen bah jong ka ri India ka dei ka lad na ka bynta ki nongdie bad ki paralok jong ngi ban poi sha ki million ngut ki nongthied ha kylleng ka ri .
Ha ka ophis treikam , tang ar ne lai ngut kin ioh kam na ki score kiba la buh lain shabar .
Ha ka minit kaba 23 ka New Zealand ka la ioh ia ka penalty corner hynrei u Sreejesh u la lah ban iada bha ban pynduh ia ki Black Sticks .
Hynrei ngi hap ban leh kham bun ban ia kata .
