La pynkynriah ia ka rel shajan ka jingkhang ba kongsan jong ka kut .
Nga la sngewsih ia ka .
Palat 100 tylli ki jingthoh la buh ha ka jingpyni .
Ka jingeh kaba ar ka long ka pisa tyngka .
Ka Kashari bah ka la pynmih ia ka hukum ban sangeh .
Baroh ki pynher ia phi .
Hynrei ym kum ki briew kiba leh ia ki jingleh ultrasound ha ka ophis jong ki doktor , ki nongpyniaid ia ki mashin kiba ai ia ki dur shwa ban kha khun ki lah ban long ki bym shym la shah hikai bad ki bym don laisen .
Kumta bun ki jingjia ki dang jia .
Ka iron ka kham myntoi ban ia kaba itynnad .
U Murugan Ashwin u la wan phai biang sha ka .
Pynkhein biang ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir Poonch
Ka aiom lyiur jong ka snem 1947 kam long kum kiwei pat ki aiom lyiur jong ka ri India .
Kam shym la bit iano iano ruh ha ki lai snem .
U Jimmy Page bad u John Paul Jones ruh la kynnoh ba ki la tem ha ka rekod kum ki nongtem session .
La poi sha kane ka jingsngewthuh harum :
Wait , u Teddy um pat tip wat ia kane ruh ?
Ka don shaphang shathie jong ka Mosque Mishkal , ka Tank Kuttichira bad ka Masjid Jum ah Kuttichira .
Ka jingsynshar thymmai jong ka Portugal ka la thmu ban pynduh pyndam ia ki ri ba la synshar shabar ri jong ka .
Mynta u snem kaba hap ha ka 27 tarik u Naiwieng .
" Ka um , ka mynsiem bad ka snam ki la sakhi ba " " U Jisu u long U Khun U Blei " " ".
Nga pyrshang ia ka kyrdan jong nga kaba bha tam ban leh ia kata katba lah .
Ha kane ka jinglong jingman , nga kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban ioh ia ka jingmynjur ia ka ram kaba phi kwah ha ka por kaba biang tam jong phi .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u nongaiktien ka sorkar Jammu and Kashmir u Rohit Kansal u la ong ba la pyntip sha ki halor katei ka jingshah kem tang haba ki la poi sha ka jingialang .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai shipai ki la pyndonkam da ka bor ban pynduh ia ki jingiakhih .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la jubab bha ia kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka Bithi Khatun ka la khlad noh ha ka 27 tarik Naiwieng ha ka hospital Khulna , ka Saleha Begum bad ka Arifa Khatun ha ka 24 tarik Nailar .
Ka khun kaba heh jong u ka la shongkurim .
Ym shym la don ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
U nongwad bniah ia ki khniang jingpang na France u Andr Boivin u la kam ba u pyniar ia ka jinglap jong u Avery ia ka jingkylla jong ki khniang jingpang sha ka Escherichia coli , wat la ia kane ym shym la lah ban pynshisha da kiwei pat ki nongwad bniah .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la pynkynriah kam ia 13 ngut ki ophisar ka CBI ba kynthup ia u Deputy Superintendent of Police u Ajay Kumar Bassi uba dang tohkit halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Asthana .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ar bnai .
Ka bainong jong phi kan long ka jingleh bha kaba pynsngewtynnad .
Ha ka jingiakren phone , ka ong , nga ngeit skhem ba kane ka jingiadei kan treikam bad ka pynpaw balei .
Sa lai ngut kiba iap ha Muzaffarpur
" Ka long ka jingbteng jong ka phlim kaba nyngkong . " " "
Joy Bangla , Joy Bangabandhu , Long im ka Bangladesh
" " " Mynta ka sngi ka India kam dei ka Gandhi India ."
Kumno ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 17 : 3 ki pynksan ia ka jingdonkam ban tip ia kaei kaba U Blei u pdiang ?
Pynshitom ia u nonglehbein , bad uba rit paid un nang ia ka jingstad . pynrem ia uba don ka jingsngewthuh , bad un ioh ia ka jingtip .
Ka la kylla long ka jaka ba pawnam ha ka suinbneng jong ka Auckland namar ka jingjrong bad ka jingshna jong ka .
La pynsangeh noh ia ka live telecast .
Bad kane kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
U la ai jingbthah sha ki heh kiba dei peit bad kyrpad ba kin pynsted ia ka kam shna khnang ban pyndep ha ka por kaba biang .
La lap ba ka aktres ka Rekha Mohan ka la iap.
Ar tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka na kane ka jaka .
Pynkhreh lang ia ki bad theh da kaba sngewrit ha ka khmat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia kane ka skhim ha ka 21 tarik . 1 . 2007 tylli ki kam pynroi ki dang iaid ha ki 2 , 540 tylli ki shnong ha ka snem kaba mynta .
Ym lah ban klet ia ka jingkwah tip jong ki haba iadei bad ka Saians , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih jingmut .
" " " Ngi la ia bha ha iing ."
U kwah ban iakren bad u kpa Billy .
U actor u leit sha chennai ban peit ia ka Kabali .
Ki jingïakynad ki ju beh ïa ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
Ki kyrtong ki donkam ban apply ia ka bai lutksan kaba T.200 .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang , ki hynriew tylli ki district ki lah ban ioh slap palat 20 cm ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki video kim shym la long kiba bha .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia u khynnah rit uba la jah .
" " " U la iehnoh ruh ia ka kam kum u Chief Advisor , la bujli ha ka 12 tarik u Jymmang da u Fakhruddin Ahmed uba la ju trei ha ka World Bank " " " .
Lano nga la leh ia kine ki phlim baroh ?
Haba iahap bad kine ki jingjia , u PM ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif u la leit kyrkieh sha Washington bad u la mynjur ban tan noh ia ki shipai jong u ha Kargil ha ka 4 tarik u Jylliew ka sngi laitluid jong ka America !
La don ha ka 61 baroh shisngi
Ka jingthoh bad ka jingiakren ka long kaba la pyndonkam ym duna ia ka arngut ki briew .
U Acharya Harihar uba don ha ka jaka sumar .
Ka jingdih , pynban , ka shong ha ka jingkhia jong ka met .
U Dhoni u la bthei ha ka madan da kaba kamai 148 na ki 123 bol .
Bad nga siat ia ka squadron jong phi baroh kawei da kawei ka flip na ka shyntur jong nga bad phi la leh .
Ki shipai India mad ia ka jingduna kaba jur ha ki ophisar
U la dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongthombor .
Yn sa iohi ba ka jingialeh hapdeng u Panchu Menon . bad ka Madhavan ka la jia katto katne bnai hadien ka jingiateh lok jong ki .
Ngi thmu ban tynjuh bad pynlong nuksa ia ka jaka pule ha Liberia bad katto katne kiwei pat ki ri kiba iatreilang , bad nangta ngi thmu ban rah ia ka sha ka pyrthei baroh kawei , kynthup sha ki nongkyndong jong ka America shatei lam mihngi .
" " " Kum ka jubab ka Education Ministry ka la iakynduh ia ki khlieh jong ki jaka pule bapher bapher kiba iadei bad ka . " " "
Ka Neetu ka la dawa na ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingtohkit ha katei ka kam sha ka CBI .
Baroh arngut ki dang shah sumar na ka bynta ki dak jingpang coronavirus ha ki hospital bapher bapher .
Ki phang tynrai jong ka jingstad kin dang iai bteng ban kiew .
U la leit phai sha la ka jaka kha lyngba u pud Raxaul lyngba ka Kolkata bad Bengaluru .
Ha kane ka jingialeh , ka India ka don ha ka liang jong ka ri America .
U la ong ba ka la shah kyntait ia ka phlim Hollywood namar ka ‘ sniehdoh kaba rong saw .
U Donald Trump u la sngewsih haduh katta katta ia ka jingiateh jong ka Australia ia ki nongphetwir : US .
Ia ka jingsynshar jong ka jylla la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Amrinder Gill , u Aditi Sharma , u Sargun Mehta , u Ammy Virk bad u Binnu Dhillon .
Napdeng jong ki ki long ka jingdon jong ki jaka mariang .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ia ki jingtieng bad ki jingsngewkhia jong u Elijah ? U angel u la ong ia u Elijah ban ieng ha ka shyntur jong ka krem ​​.
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la thombor ia ka sorkar halor ka jingpynkynriah kam ia u Verma .
Kan long kaba kmen shibun wat lada ngan ialehkai kawei ka Test na ka bynta ka India , ong u Yuzvendra Chahal .
Ka dur jong u ka la hiar ha u snem 2005 bad 2006 , hynrei ka dur jong u ha kaba sdang jong ka samoi ha u snem 2007 ka la iarap ia u ban ioh biang ia ka jaka ha Durham .
" " " Ka dei ka jingiakhaid kaba bha hynrei bun ki nongialehkai ba pawnam kim ialehkai ."
Ka la ioh bun ki jinghikai chemo bad ki doktor ki ong ba ki dang sah sa 12 tylli ki jinghikai .
Ka long kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Katno ka long ka jingpyntngen ia u Elijah ban don kum une u shakri uba tbit bad uba iarap !
Da kane ka jingdon jong ki nongpang Covid kala kiew sha ka 137 ngut ha ka District baroh kawei .
U heh shipai jong ka liengsuiñ u BS Dhanoa .
Ki la bteng ban iaid lait ia kawei ka jingkhang kaba khlem dak , hynrei u Anderson u la sangeh lyngkot haba ki nombar ki la sdang ban kiew biang .
Kam ka jingkitkhlieh ka IS halor ki jingthombor ha Paris
Kane ka kynthup ïa u ophisar barim jong ka tnad synshar jong ka ri India u Shah Faesal bad u Wahid Parray .
U shynrang bad ka kynthei ki iadei dur .
Ka Dolores ruh ka shem ba ka long kaba suk ban pyniaid ia ki jingsiew . Ka ong : Ka jingpyndonkam ia ki kard ai ram ka long kaba khlem jingeh .
Kaei ka jylla kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei katba lah .
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la ong ba ia ka jingeh jong ki Rohingya dei ban weng kloi katba lah .
Kane kam dei ka rai kaba da ka jingsngewbha , ha ka jingmut jong nga .
Ka takma ksiar ka la ioh da u nongsiat na China u Wang Qian katba u nong Korea u Kim Minjung u la khur ia ka kyrdan ba ar ban ioh ia ka takma rupa .
1320 tylli ki step ban kiew sha jrong .
Kine kiei kiei ki pynlong ia nga ban iapher na phi .
Kum kata ka jingpynshitom , bad shisha ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham khraw , hato ki tip !
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Ka rud duriaw kaba dap da ki briew bad ki blang heh kiba her halor ka khlieh .
Hato kata ka dei ka rai kaba stad ?
Ki don ki lad na ka bynta jong ngi .
Ka hikai ia ngi ba ki briew kiba jop ki leh ia kata wat hapdeng ki jingeh , ym ha ka jingbymdon .
Ha katei ka jingjia la pyntreikam haduh 14 tylli ki kali kit nongpang bad shiphew tylli ki kali pynlip ding bad la sei da ki phew tylli ki met iap na ki jaka ba la shah pynpra , ong ki khubor na ka thain .
" Da ki ice kiba tuid , ka jinglong ba phylla jong ka sla khyndew , ki lum , bad ka jingdum kaba heh , u Pluto u pyni ia ka jingpher jong ka jinglong khyndew jong ki pyrthei kaba pynsngewtynnad shisha ," la ong u Grunsfeld .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah ia kata .
Kata kam pat ju long kumta mynno mynno ruh .
Nga sngewkmen shisha ban ioh ia kane ka lad ban kren sha ki nongwan jong ka jingialang jong ki skulbah jong ka BRICS bad ki skulbah kiba dang kiew , 2015 .
U Arvind Singh uba dei u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la aiti ïa ka pansngiat ksiar sha u Trai Hanuman ha Sankat Mochan Temple ban rakhe ïa ka sngi kha jong u .
Ka jingpynbna kyrdan kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng , ka la ïohi ba ka India ka la shong ha ka kyrdan kaba 100 , kaba long kawei ka kyrdan halor ka kyrdan kaba 101 jong ka ha u bnai Risaw .
Ka dei ka synduk jingrwai . Phi 'm pat ju iohi ia kawei ?
U Chairman jong ka Sircilla Municipal Council u la risaiñ hadien ba u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka komishon
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka miej ha ka sngi kaba bha .
Kumba 40 lak ngut ki briew ha ki 27 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka Assam ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Account jong ka Punjab National Bank ?
Wat pynlong ia ka jingiaseng skul .
namar ba ka dei ka bynta , ki la khmih lynti ba kan long .
Hynrei hato ka long kaba donkam shisha ?
Ki Communter ki la shah ban kit ia ki cycle hapoh ka Mech Mero Mero .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha Delhi .
Ka Pakistan ka don shibun ki jingtei kiba pawnam bad katto katne na ki kiba kordor tam napdeng jong ki ki don hapoh ki jaka jong ka Jail .
Home > National > U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta jong ka Tamil Nadu
Ka Sophie ka la pule ia ka bynta : Bad ka paralok jong U Nongpynim ka long ka Mari Theisotti .
Ka Biju Radhakrishanan bad ka Sarita S Nair ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha Ernakulam .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 1900 la thung ia u kum u nongbishar ba nyngkong eh jong ka iingbishar jong ka US na ka bynta ka thain Hawaii .
Pynkylla sha kaba kut jong ka kot
La pyllait noh ia u hadien ba la siew da ka pisa USD 20,000 .
Ka UPI kaba la shna da ka NPCI ka ailad ia ki nongbat account ha ki bank ban phah ne pdiang pisa da ka kor kor khlem da pynrung ia ka user ID lane password jong ki ha ka net banking .
Ha shuwa ki sngi u Enosh , U Jehobah u la kren bad u Adam .
Ki pynlut ia ki khyndiat kynta kiba hadien ban leit thied jingthied bad ban ia kren .
New Delhi , Iaiong 19 : Ka Annular Solar Eclipse 2020 kan long ha ka 21 tarik Iaiong .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingjied ban print ia ka memory jong phi ban leh ia ka dump kaba pura .
U la ong ba ka Congress kan sa shah rem ruh ha Centre ha ka elekshon bah ban wan bad ka NDA kan sa thaw ia ka Sorkar Pdeng ban wan .
Ka Konkona Sen ka dei ka nongak phlim bad nongpyniaid phlim na India .
Kumta ki nong Russia ki long kiba bha bad ka jingkylla , hynrei mynta u Vogel u ong ba ki nong German Mihngi kin ym leh ia kata .
Ka Radio Ri Bulgaria , ka bTV bad ki kot khubor ba man ka sngi Trud , Dnevnik bad 24 Chasa ki long katto katne na ki lad pathai khubor ba heh tam jong ka ri .
Ka jinglong bieit hangne, mynta ba nga pynphai kylla ia ka theta lane .
U la ioh ia ka kabu ban long uwei na ki nonghikai ba tynrai ha ka Skul Gilead haba la plie ia ka ha ka snem 1943 .
Palat san lak ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" Ha kata ka por ngi la maham ia u ba un nym shaniah ia ka Pakistan ." " "
U Root u la thep ïa ka bol kaba lai jong u ha ka jingïalehkai sha ka wiket pdeng ha ka over .
Ki Kali Elektrik Honda Kin Charge Tang Hapoh 15 Minit
Lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha da kaba ai por ia lade bad ka jingsumar kaba jem . Ka shim por ban tei pat ia ka koit ka khiah .
" " " mr. uday prakash yadav, adv. " " "
Ki la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Pyndonkam ia ka plasma na ka bynta ki nongpang kiba jur bha .
Kan long kum ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba pyndonkam ia ki briew , ki tiar , ki trok bad ki agent kiba bakla .
Ki kam pynïahap ki don ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien ka jingiaid paidbah la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak ialehkai .
Ka Hamas kam shym la kren eiei halor katei ka jingjia .
Baroh kim long kiba bha hapoh ka Congress jong ka jylla .
Ki nong Kashmir ki shah pynshitom bein bad ka pyrthei ka peit kum ka nongpeitkai kaba sngap jar , u la ong .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba kin dang ialeh haduh ban da ioh ia ka hok .
Ngi la sdang da kaba eh ia ka samoi , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban jop .
La kem ia ki nongialeh pyrshah : U Lalu Prasad Yadav u la ong ba ka ri ka la leit sha ka jingsynshar donbor
Ngim tip iwei ia iwei pat .
9, 10. U Petros u mut aiu haba u ong ba ngi dei ban iaieit shitrhem iwei ia iwei pat ?
Nga iakren bad u bad u iakren shibun bad nga .
Kata ka long kaei kaei kaba ka pyrthei ka donkam eh .
Namar ka bor ba la pynmih namar ka jingshah tynrah ka bynta kaba khraw jong u Bnai ka la kylla rong ha ki por ba sdang .
Ki kham sngewtynnad ia ki jingpynbna ba shisha , ka la ong .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Haba ki iaid lyngba jong ki ki ju ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ngi sngew sarong ban pynithuh ia ka scooter thymmai jong ka longiing shwa ka por ba la buh bad ngi bteng ban trei ban pyniadei ia ki mar jong ngi bad ki kyndon thymmai jong ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka jingpynbna kaba mynta ka iaid pyrshah ia kane , la ong ka shithi .
Hynrei kaei kaba jia haba u nongiada u kylla long u nongpynjot ?
Baroh ar tylli ki rekod ki dang ieng haduh u snem 2010 .
Ka la don sa kawei pat ka por ba ka kam thoh khubor jong ngi ka la pynleit jingmut ha ka jingïakhih laitluid .
U Rakesh u Clerk Superintendent bad u Clerk Amit bad u Peon Ashok jong ka skul DAV ha Himachal Pradesh Una district ki la shah kem ha ka Crime Branch , ong u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
U la don ka bynta kaba radbah ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ba saw jong ka skulbah Dhaka kaba jop ha ka snem 1948 .
Ngi long kiba khia bha ha kane ka kynti .
Kumta , wat pyrshang ei ei .
Lada mynta ka kren ia kane sha kiwei pat ka jingshaniah ka la jot .
U la lah ban tied haduh 46 tylli ki ober ha Ranchi hynrei u la lah ban sei tang kawei ka wiket bad kamai 163 ron .
Arngut na ki suba donkti ha kti ki pulit .
Kumta kim shym la shim khia ia ka jingialap jong u bad kim shym la leh katkum ka khubor maham jong u .
U Dwayne Bravo bad u Kieron Pollard
Ka Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar R P Nagrath ki la buh ruh ia ka 14 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
" " " Ka Specimen Ballot Paper ka long kaba 26 inshi ka jingjrong " " la ong ka heh jong ka tnad elekshon ka Mahinda Deshapriya ha ka kyrwoh. "
Ki la sngew lyngngoh ban iohi ba U Jisu u kloi ban hikai ia kawei ka kynthei nong Samaria .
Ka Ruby Rai, ka nongialehkai ba pawnam ha ka liang ka sain pyrthei, ka la ong ba ka sobjek ka don jingiadei bad ka jingshet jingshet.
Tang katto katne snem mynshuwa , u agent jong nga u la phone ban batai ia nga balei ba ngam ioh ia ka bynta ha ka phlim .
Ki kor khein ki don ruh ka jinglah ban buh ia ki nombar ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
" Ka don kawei ka lum kaba heh bha hajan ka iing jong nga bad ngam pat ju leit shata." " "
U la pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingleit ba la pynmih ha ka Indian Express katto katne snem mynshuwa hynrei khlem urlong ei ei .
LA AI ÏA KA OPHISAR IAS ÏA KA JINGPYNBNA
Kito kiba kwah ban leit sha Pakistan ki la jah noh , u la ong .
Ngam mynjur ia kum kine kiei kiei , u la thoh ha ka twitter .
Ka kam call centre ka la kylla long ka nongpyntreikam kaba heh ha Sault Ste .
Ka jingaiti jong ki jawan shlur jong ngi kan ym leit lehnohei .
U kpa jong ka u Govind Prasad Verma u long uba shai pyrshah ia kane , uba bhabriew , uba stad , uba khlem blei , uba kum ka jingleit khwai bad ka jingleit jingwan . u nongbam dohkha bad u briew uba rkhie .
Katba u dang im u syiem un ainguh ia U Blei ba ki briew kim phai noh na kaba bud ia U Jehobah U Blei jong ki kpa tymmen jong ki .
Wat vote ia kito kiba pynsangeh ia ki kam jong ka Delhi , ia u Arvind Kejriwal ia ki briew .
Ka rukom treikam ka long lehse na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kot lyngkdop kiba rit .
Ka ïing buh mar kam don ki lad jingïada na ka ding , la ong u heh jong ka ding .
U nongdro dur u sngewbha ban ioh bynta ha kaba pynhun ia kita ki jingkwah .
Nyngkong eh la pyni ia ka da ka Hillary Wolf ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong .
Ka la ioh katto katne ki burom kum ka jingai khublei ia ka jingtrei jong ka .
Ka Pak kan wad shuh shuh ia ki sakhi na India halor ka jingshah thombor ha Pathankot : report
Khnang ban ai ka jinglong kaba jem ia ki Jylla ha kaba pyntreikam katkum ka rukom treikam ba la pyniapher katkum ka thain , ban kyntiew ia ka jingpyniapher ia ki jingthung bad ban ai ia ka rukom treikam kaba pynleit jingmut ha ki prokram , ki skhim jong ka .
Ka jingïalehkai jong u Rohit ka don 15 tylli ki saw bad saw tylli ki jingïalehkai ha ki stand .
Ka ri America ka shimkhia ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bor ding jong ngi bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Malayalam ka la sdang ha ka miet Sngi U Blei .
Ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan , u Shan Masood bad u Abid Ali ki la mih sha pdeng .
U Arjun u la ong shuh shuh ba un nym kren shuh shaphang ka jingim shimet jong u bad ki kot khubor naduh mynta .
Ha ka khyllipmat ba la kem ia u briew u wan hapoh ka jingiada jong ka Kashari namar u hap ban pyni ha ka Kashari hapoh arphew saw kynta .
U la kwah ban pyniap .
Ka jingkhein ia ka GDP jong ka Sweden na ka bynta uwei u briew ka la hiar ha kane ka por .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat
Ka Bengaluru ka wan ha ka kyrdan kaba 40 napdeng ki 50 tylli ki nongbah ba pawnam na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam
Ki la sdang ban peit ia ki tiket jong ki nongleit nongwan .
Hadien kata la lah ban pynkynriah noh ia u sha ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Australia ka HMAS Ballarat kaba la dep ban mih na Perth ban shim ia u .
3 , 522 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha ka sngi Nyngkong kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba la koit sha ka 1 , 15 , 262 ngut . Kiba dang don ha ka jylla ki long 87 681 ngut .
Lait na ka jingbym lah jong ka ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam , ban pynshlur ia ka jingpynkhreh , ka jingpyniaid iew bad ka jingbuh jingkynmaw katkum ka jingstad saian , ka Centre ka la pynkiew ia ka khajna shalan mar shabar ha ki katto katne ki marbam ba kongsan .
Ka iingbishar jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng ka la set phatok san snem ia u khlur Bollywood u Salman Khan namar ba u la pyniap ia ki mrad kiba la jan duh jait ha ka jingleit khwai dohkha .
U la long u samla uba pule ia ka kam shna ïing .
Ka SGPC ka la ong ba ka don ka colony kaba heh ha Mumbai kaba la tip kum ka Punjabi Camp .
Kata ka dei ka komiti tohkit ban rai .
Yn phah ruh ia ka jingpynbna SMS ha ka mobile ban pyntip sha ki nongrep .
Ki saw tylli ki LS konstitwensi ki ban leit thep vote ki long ka Kalahandi , Nabarangpur , Brahmapur bad Koraput .
Ka India kan iasyllok bad ka Australia ban thaw ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Ka jingngeit ka long ka jinglong kaba kongsan tam jong u Abraham kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ym don kawei ruh na ki jubab kaba la pyrshah ha ka nongrim ia ki jingai jingmut ba la tyrwa da ka Commission bad ia ka Bill ba la shna .
Ka sorkar ka don ka hok kaba dei hok ban shim ia ka rai synshar bad ka tnad bishar kan bishar ia ka jinglong hok jong kata ka rai ha ka rukom synshar paidbah bad katkum ka Riti Synshar .
Hadien ba la pyntreikam ia ka SBI online , ki nongthied ki lah ban pynpoi pisa sha ka FD jong ki .
Hadien la pynpaw ba u la mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ki nongleit nongwan kiba jied ïa ka lynti jong ka Sri Lanka ki lah ban leit da ka liengsuiñ sha Colombo na Chennai .
Ki khubor bad ki video ha ki social media ki pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ka bynta ka long , hynrei ym baroh .
Ka ri ka don ruh ia ki marpoh khyndew kiba heh bad ka umphniang ha ki katto katne ki jaka ba duna briew .
Lah pynngat ha ki nongïalehkai kriket barim ka Sri Lanka Dilhara Lokuhettige halor ka jingshah kynnoh bamsap
Hooid , ym baroh ki kam lehbha ki kynthup ia kum kane ka jingjia ba sngewsih bad ka jingaiti lut shimet .
Hadien kata la aiti noh ia u ha ki pulit .
Ia kane la iohi khamtam ha ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Bun ki tnga bad ki tnga , pynban ki sangeh ban peit ia ki jinglong babha jong ki paralok jong ki , khamtam eh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki .
Ka kynthei kaba peit TV da ka kti kaba poi napoh ka shuki .
U lah ban long ka jingkylla kaba u kwah ban iohi ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka la buh dak ruh ha ki kam ha ka por jingsuk kum ka jingialehkai , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ka jingiarap ia ki bor synshar paidbah bad ki projek shna ïing kiba pawnam .
U la mad ia ka jingmynsaw na u kuli .
Ka la leit ban long kaba kham ialehkai bad kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.1 lak na ki kti jong ki .
Ym don jingkylli shaphang ki jingbym iahap ha ka kam .
Ka long ka jingpyrshang kaba donkam ban buh ia ka nongrim jong ka lawei kaba phyrnai halor ka nongrim jong ki jingshem ba la leit noh bad nga sngew ba kane ka jingpyrshang ka la long kaba jop .
Baroh ki dkhot jong ka ki donkam iwei ia iwei pat . Ki donkam ruh ban iai shakri da ka jingiatylli .
Ka West Indies ha ka jingialehkai kaba nyngkong 190
Ka khubor ba nyngkong jong ka jingshah kem ka ong ba u Ahmed u la shah kem ha ka step jong ka 5 tarik u Naitung bad u Bhuiyan u la shah kem ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingeh ka la don ha ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka jingiateh la pdiang ha u snem 1971 ha ka nongbah Ramsar jong ka Iran .
Kaei kaba ym dei kawei pat hynrei ka Star Saber .
Hadien kata , u Leonard Pearson na ka longïing Bethel ha United States u la ïakren bad lai ngut ki dkhot jong ka Komiti Tnad , na ka Ri Congo , Papua New Guinea bad Uganda .
Ka jingïahap jingmut ha ka bai wai ka long ka jait jingeh jong ka jingphiah kaba hok ha kaba ïa ki tiar bym lah ban phiah bad ka jinglut pisa kaba la buh thikna hap ban phiah ha kajuh ka por .
Kyrteng jong u jingthung sboh Kyrteng jong ka jaka Jylla ha kaba u jingthung u don 1 .
U la ju thiah lyngngai ha kano kano ka jaka ba u shong .
Hadien ba ka thma ka la poi sha kaba kut la pynkup burom ia ki saw ngut ki shipai ia ka khusnam shipai kaba heh duh jong ka ri India kaba kyrteng ka Param Vir Chakra ha ka 26 tarik u Jymmang 2000 .
Kaei kane ka kynthei kaba phylla ?
Ki jingthew jingshit jingkhriat ba la mynjur lang ha ka pyrthei la shna ban shim jingkhein ia kane hajan , da kaba pynshong nongrim ha ki jaka ba la buh bad ki jingthew jingshit ba la pynrung hapdeng .
Hadien kane u syiem ki Ammon u la ïap noh bad u Hanun u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ki kyrtong ki lah ban check result ha ki polycetts . nic. hapoh .
Haba u Sayyed u la plie ia ka jingkhang , ki pulit ki la lap ia ki met iap jong ka tnga jong u ka Tehseen bad ka khun jong u ka Aaliya ha kamra shet jingshet .
Ki don ki jingshah lehbein kiba jur bha pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah rit .
Ka kali ka don ka histori kaba sngewtynnad .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan , ka Irrfan Khan , ka Deepak Dobriyal bad ka Radhika Madan .
“ Ka la ong, “ “Nga kwah ban don ka jingpyni kaba man ka por ha ka radio.”
U Shri Amit Shah u la ai burom ia ki myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu u Bharat Ratna M . G . U Ramachandran bad u Jayalalithaa
U Salman u ieid ia la ka iing ka sem bad u iai bteng ban iasam dur bad ki ha ki lad pathai khubor .
Ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew mynta ki ioh ia ka jingpyllait na ka VAT ha ka kyrdan pynmih bad die marbam ha ki katto katne ki kyndon bad haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2016 .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ki sekhon ha ka por .
la leh shabar jong ka jingtei . Ka jong phi
Ka Megan Rapinoe ka la pynliem ïa ka paralok nongjop jong ka World Cup u Alex Morgan bad ka Lucy Bronze na England sha ka khusnam jong ki kynthei ha kaba ka coach jong ka na USA ka Jill Ellis ka la rah ïa ka khusnam coach jong ki kynthei .
Ka sorkar ka dei ban iehnoh ia ka .
Mynta u snem ki don 2375 ngut ki nongiashim bynta kiba la iawan lang ban long shi bynta jong kane ka jingialang bah .
Kiwei pat ki run ba la leh da ka kynhun ki long 7 tylli ki extra .
Ka tnga jong nga ka la thok ia nga .
U SDM u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka World Bank ka la ong ba ka India kan iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Jaipur kan sa ioh shen ia kawei na ki madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba lah ban pdiang kumba 75 ,000 ngut ki nongpeitkai .
U Blei u la ai ha nga ki kti bad nga dang trei .
Ki jingbam Tikka ki iaid bha bad ka umsoh mint.
La ai jingsumar kaba donkam ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang .
Ki rukom treikam jong ka epigenetics ki dei ki lad ha kaba ki jingktah jong ka mariang ki pynkylla ia ka jingpynpaw jong ki gene lyngba ki rukom kum ka jingpynkylla dur ia ka DNA . kine ki long kiba laitluid bad kim pynkylla ia ka jinglong jong ka DNA kaba don hapoh jong ki .
Hynrei haba la kylli ïa kane na u skipper ka India u Virat Kohli , u la ong ba u Dhoni um shym la ïathuh eiei ïa u shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Kyrpad Ka Sonakshi Sinha Ia Ki Nongshongshnong Lucknow Ban Jied Ia Ka Mother Poonam Sinha , Hangne ​​Ka Daw Jong Ka
Phi lah ban kwah ban peit ia kane .
U Ramajogayya Sastry u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla India jong ka Karnataka .
U Voldemort u don ia ka Wand Rangbah ?
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan sha ka phainal hadien ba ka la khur 6 point .
Ka dei ban shah .
Chess , Carom , Volo bad Badminton baroh ki dei kiba la kha ha India .
Ka EPFO ​​ka la bei tyngka haduh T.32 hajar klur haduh mynta ha ki ETF .
Khlem da kdew ia u Sidhu da ka kyrteng , u Modi u la ong , ynda ngi la lap ia ka lad ban weng ia ka surok Kartarpur , ki darbari neta jong ka Congress ki la sdang ban iaroh ia ka Pakistan .
Ka thoh ia ki kot khubor na ka bynta ki platform kum ka Outlook India bad ka The Hindu .
Ki jaka treikam , ki dukan bad ki skul shimet ki la khang .
Chhattisgarh : Ki don sa 47 ngut kiba ioh positive ha ka Jylla bad ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus, ka la kiew sha ka 1445 ngut .
Ban rakhe ia ka sngi thep vote jong ka ri baroh kawei
160 ngut ki samla Diaspora kiba wan jngoh ia ka ri India hapoh ka Know India Program ki la iashim bynta ha kane ka Youth PBD ryngkat bad palat 400 ngut ki samla pule na kylleng ka ri India bad ka thain Bengaluru .
U khunlung u la iohthiah ha ka jingthiah .
Ha ka sngi Palei , u Brenton Tarrant uba dei na Australia u la siat da ki suloi ha ka por duwai ha Christchurch ha kaba 49 ngut ki briew ki la iap .
Te , lehse un sa kylla jingmut noh .
U Kapil Sharma u la kdup ia u nongkyrshan
Ka iada ia ka bynta jong ka thain Yungas jong ka Bolivia .
Ka Mayawati ka BSP ka la ong ruh ba kan nym leit sha katei ka jingialang .
Kham bunsien ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka lynti duriaw jong ka pyrthei duriaw .
Namarkata ka jinglong jong ngi mynta ka long kaba sngewhun .
Hadien ba u sniper u la bthei , 8 ngut ki samla pule ki la iap .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhawai niam ki kpu khlem thiat ki synran ki la wan sha u Jisu bad ki la ong ha u hangno me kwah ba ngin pynkhreh na ka bynta jong me ban bam ïa ka jingkhawai niam ka jinglait ?
Ka jingshah lehbein ha Unnao : Ka iingbishar ka la weng noh ia ka CBI namar ka jingpynslem ban pynngat ia ka kot ki sla , ka jingbym don ki ophisar kynthei ha ka jingtohkit .
Bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India ki la ioh ia u slap uba phylla .
Ka jingpyllait SC ia u Dhananjay Munde halor ka jingkynnoh thied jaka beain ha Beed
Ki kynhun synshar rit paid jong ka Sparta ki la nang khlain shuh shuh khamtam hadien ka jingwan tuid jong ka ksiar bad rupa na ki jingjop ha ki thma Persia .
Ïa kane ka jingkynnoh la kyrshan da ki kopi jong ki shithi da ki heh ophisar jong ki shipai Pakistan sha ki heh ophisar pulit ha Sialkot bad sha u city magistrate jong ka Lyallpur .
Ka phlim ka dei ka art kaba khraw tam .
Ka jingmut ba kongsan jong ka prokram pynroi ka long ka jingktah ia ka jingim briew , ka jingkylla kaba ka wanrah ha ka burom , ka jinglah bad ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ryngkat bad ka la pynbna ia ka hukum ban kem bad set phatok khlem jingbishar .
Ka ICICI Bank ka la ong ba ka bor pyniaid jong ka ka la pdiang da kaba treikam mardor ia ka jingkyrpad jong u CEO ka Chanda Kochhars ban wad ia ka jingshongthait kloi .
Ki jingpynkylla genetic ki ju pyndonkam kum ka rukom ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynbha ia ka pyrthei .
U la ïoh ban ïohi ïa ki khmat da ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha pyrshah ïa ka Pakistan ha ka ODI kaba nyngkong .
Ha ki por mynstep jong ka jingshah thombor ha kylleng ki nongialeh laitluid , ki nongsynshar Pak ki la hap ban phet krad na rud jong ka lynti rel na Adamdighi Sadar .
Nalor kata , ka la don ka jingkiew ha ka jingpynbiang ia ki briew kiba lai .
Ka kamai T.30 hajar shibnai .
Katba ha ka liang ka kam , ka Tara kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Marjaavaan’ jong u Milap Zaveri kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
U Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkitkhlieh kaba pura jong ka India sha ka jingiatreilang kaba khlain na ka bynta ban iada ia ki khynnah .
Ka kynhun Awami jong ka thain mynta ka la kut jingmut ban shimti ia ka kut JaPa .
Shuh shuh , la bud ryntih ia ka polisi jong ka mariang ha baroh ki kompeni jong ka CIL kynthup ia ki kompeni kiba don ha Jharkhand .
Ka Balang Orthodox ka la kyrshan ia ka LDF ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
Ka steppe ka long kaba don ki jaka kiba heh jong ki jaka rep bad ki jaka shyiap .
Hynrei kam shym la mih namar ka rai jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingleit bus , la ong u heh sorkar .
Un bishar ia ka ri kaba pynmih jingmih da ka hok bad ia ki jaitbynriew da ka jinglong hok .
Na kane la mih kawei ka jait ktien dkhot Vaisnava kaba la tip kum ka Brajabuli .
Phi tharai ba u la long uba bakla ?
Pyndap ia ka kuskus bad pynkhluit .
Ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep kine ki jingsiew ki long Rs . 19, 437 klur tyngka.
U angel jong nga un leit ha khmat jong phi . Ka Baibl kam shym la iathuh ba ki Israel ki la iohi ia u angel uba la pynlong briew ba u leh ia kita ki kam .
Kumba ka long mynta u Faisal u don ha kti jong ki pulit ha Dubai .
Hangta ka la pynsan bad hikai ia la ki saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka WhatsApp ka la pynrung ia ka lynti kaba lyngkot na ka bynta ki nongpyndonkam ban suk ban phone ha ki kynhun .
Bad mynta phi hap ban batai balei ba phim shym la iarap ia ki .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki sngew ba lada ka Khaleda Zia ka shah iehnoh bein , ki jingkynnoh ba la pyndik ia ka sain pyrthei kin ioh ia ka jingshaniah .
Ha ka episode jong ka Bigg Boss 14 ha ka sngi Nyngkong , ki nongiashim bynta kin leit sha ka Bigg Boss court ha kaba ka Farah Khan kan long kum ka nongbishar .
Tip ia ki jingma kiba don ha kaba thep pisa ha ki bank ba la buh thikna .
Balei ka sorkar jong ngi kam lah ban leh bha bad kham shahshkor ia ki briew jong ka ?
Ki la lap ia ka ïingjaiñ kaba thylli ha ka por mynstep .
Ki briew jong U Blei ki ai ïa ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban pynroi ïa ki kam jong ka Hima .
Ka la kham jynjar shibun ia ngi baroh arngut haba ka tnga jong nga ka trei shabar iing . Kaei ka jingktah jong kane ka rai ia ki lok arngut ki khynnah kynthei ?
Ki karkhana pynmih umphniang kiba heh ki don shaphang sepngi jong ka nongbah .
" Ka kyntien thangka ka mut " " kaei kaei kaba dei ban rong " " bad ka thew ia ka jingshisha ba ia ki thangka lah ban rong da kaba suk na ka bynta ban kit ia ki . "
Ngan ong khublei na phi .
Te balei kum kane ka mat ?
Nga la dro ia u E kumta u long kum u E sha uwei pat u briew .
Ha shwa ka jingwan ki Sufi kiba bun na ki nongshong shnong ha Bengal ki dei ki Hindu bad ki Buddhist .
Ia ka Postage Stamp ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka liengsuin ha India yn pyllait ruh ha ka 14 tarik u Risaw 2012 .
Nga dei tang ma nga uba pynbiang ia ki .
Ha kane ka kynti , user um sngew ia kano kano ka jingpynthut .
Nga don ka grill kaba thymmai kaba don saw tylli ki kti kiba treikam .
U Vijay Mallya u la mih noh na India : iathuh ka sorkar sha ka Supreme Court
Nga kwah ban jop ia kita ruh .
U President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u la ong ba ka jingmih na ka Bhandup bypoll ka la pyni ia ka ‘ jinglong lyngkar jong ki jingdawa kiba heh ba la pynpaw da ki katto katne ki briew’ .
La pdiang sngewbha ia ka rai jong ki nongbishar ka Supreme Court ban pynpaw ia ki mar ki mata
Kumjuh ruh ki kyrtong ka BJD ki mihkhmat ha baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha ha Koraput bad ha Nabarangpur .
Hynrei ngam shym la leh ia kata .
Pyni ia ki jingduna jong ki , bad ngin pyndonkam bakla ia ki .
U la seng ruh ia ka ‘ Virasam ’ , Seng ki Nongthoh Revolutionary kaba hadien la khang pyrshah da ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ka kamra bam kaba jrong bha kaba dap da ki tiar .
' ' Ki samla kiba shlur , ki kynthei kiba stad , ki nongrep kiba stad bad ka jingbun briew jong ka Nagaland kan iarap ia ka ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka Asia .
U nongthoh u buh ia ka jingiathuhkhana ha ka dur script .
U la ai ia ka kamra thiah ?
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ka 21 tarik u Risaw 2021 .
U Jinnah u la ieng na ka bynta ka Pakistan kaba khlem niam bad ka jingsngewsih ka long ba ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingmut jong u bad ka la kylla long ka ri kaba synshar niam .
Ka elekshon kan long ha ka 15 tarik u Lber .
Iathuh ia ki baroh ban sangeh noh .
Hynrei ka long kaba donkam ban ithuh ba ki nongjied , da kaba jied ia ka Indira Gandhi na ka bor synshar kim shym la kyrshan satia ia ka Janata Party ne ia ka jait sain pyrthei jong ka .
U la pyntip ba palat 10000 ngut ki Field Staff ki dang leh ia ka kam wad bniah ia kiba don jingpang .
Kine ki jingpyrshang ki la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki .
Nga shaniah ha u , kata ka long baroh .
Ka jingstad kaba dang shen ka la pynlong ia ka jingartatien kaba jur bha ia kano kano ka bynta jong u Pythagoras kum u nongthaw ia ka jingkhein , wat la ka jingiakren shaphang kane ka dang iai bteng .
Ha ka snem 1962 , Ki la don hapoh ka jingsynshar u Harry hadien u Nehru da ka sap jong u .
Uwei u dei ban dih um da ka um kaba rkhiang .
Ki teknoloji kiba nang kiew stet bad ki rukom treikam na ka bynta ban pynpoi ïa ki jingshakri ha ka leit ka wan ki don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ïa ka tnad kit jingkit ha ka pyrthei .
Nangta don u Herod Agrippa I uba sngew sarong uba la pdiang ia ka burom bym don nongrim na ka bynta lade ha ka jaka ban ai burom ia U Blei .
Kiba bun ki bank ki ai ia ki kard jingai sngewbha .
" e kwah ban pynshai ba ka kompeni na ka por sha ka por ka wad ia ki lad bei tyngka bapher bapher kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka , " " la ong ka Piramal Enterprises ha ka jingthoh sha ka BSE . "
U la long u Nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha naduh u snem 1991 haduh u snem 1992 .
Kum u Kpa uba ieit , U Blei U ai jingiarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha lyngba ki sla jong ka Baibl .
Ka rukom kaba thikna ka ioh kumba 15 cm ka jinghap slap ha kane ka por .
Nga buh 150 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U nongpyniaid jong ka phlim “Ngan ïathuh ïa U Blei ïa kiei kiei baroh” u Dev Pinn , u nongpynmih ïa ka phlim “Other Half” bad u nongpynïaid jong ka phlim The Fourth Wall u Zhang Chong la ïadon lang ruh .
Ka India ka la shah pynthut ha ki khyndiat tylli ki ober ba khatduh namar ba ki rangïalehkai ba stet jong ka Australia ki la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ka Priyanka ka dei kawei na ki khynnah kynthei kiba bunkam bha.
U nongïalam ka BJP u Chander Mohan Gupta u la jied ïa u Mayor ka Jammu
Baroh ki ram ki shah siew .
Kata ka dei ka jingim jong u nongialehkai ba tbit .
Ki sector ki shah pynduh bording
Ka jingpyrshang ban hiar thma ia ka nongbah lyngba ki jingkhang bad ka khyrdop Kashmiri la sdang ha ka 14 tarik u Naiwieng .
" " " Kaei kaba ar ka long ba ha kine ki 10 ne 15 snem ba la leit noh , ka Bangladesh ka la lah ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jinglong ryntih baroh kawei . " " "
Ka jingshisha ka long , ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri India .
Ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei , uba la pynlong shisha ia ngi ban long ki nongtrei jong ka jutang kaba thymmai . 2 KI NONG KORINTH 3: 5, 6.
" " " Nga tharai ba ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha lyngba ka jingialehkai ."
U la iohi da la ki jong ki khmat !
Ka la paw shai na ki jingjia ba ki shipai ki pynkhreh ban beh noh ia ki komunist na ka Kuomintang .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha u snem 2018
ka projek ka don ha ka jaka kaba heh ym duna ia ka 100.
U Dennis u la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka tnga jong u .
Ha ki katto katne ki jaka ki dohkha shark ki la jah rngai noh .
Don kiba lah ban iathuh ia phi mardor ia ka sngi jong ka taiew kaba iadei bad kano kano ka tarik kaba la leit noh ne kaban sa wan .
Ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha ha Kolkata , West Bengal .
Ha kane ka video la pyni ruh ia ki jingshisha bad ki jingkhein ha kylleng ki kam leh beijot ha India haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
U la hap bad u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka trok .
Ki kynhun jong ka Election Commission ki poi sha Bihar ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan
Katkum ka jingthoh ha ka tweet , u Dhoni u la pynkylla ïa ka jaka shong jong u ha ka kyrdan treikam bad uwei u nongleit jingleit ha ka kyrdan economy ha ka liengsuiñ .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka seng Brahmakumari , bad ki nongiashim bynta ha kane ka tamasa kolshor jong ka pyrthei .
U dei u khlur ba pawnam jong ka ri jong ngi .
Katba ka long kaba eh ban ngeit , ka jinglong kaba pynsngewsih wat kaba i kumba kam lah ban tehlakam ia phi ka lah ban long kaba shipor .
Ka Komiti ka la shim ba ka kot sdang ba la thoh da u Hemchandra Dev Sarma ka long kaba bha tam .
Katba u Tahyyes u sngew ba ym shym la leh ei ei ban tehlakam ia ka ding .
Hynrei ki don kiwei pat ki kyrteng kiba iaid kylleng kum u myntri rangbah barim ka Tripura u Manik Sarkar bad ki dkhot ka Politburo ka Brinda Karat bad u B V Raghavulu .
Nangta kin sa leit sha ka madan kaba bud .
Ngam tharai ba ka don kaei kaei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka dei ka kper jong ki syntiew .
Ka jingbam ia ki mar ba jakhlia na ki jingmih .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba jrong kaba iaid lyngba ki nongkyndong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K .
U Vasu u la dep ban pyndep ia ka phlim ‘Thottaal Poo Malarum’ ha kaba u khun jongu u la ak kum u hero .
Shlei um ha Uttarakhand , kiba iap ki la poi sha ka 63ngut .
Hadien u Phadar Panchali bad u Aparajito u Ray u la phai sha ka comedy jong u Parash Pathar bad ka atmosphere jong u Jalsaghar .
Ha u snem 2008 , ka Engin ba 1 250 cc ka la kylla long ka rukom na ka bynta ka lain VRSC baroh kawei .
U Prashant Kishor u ia kynduh ia ka Mamata , mynjur ban trei bad ka TMC ha West Bengal .
U khynnah samla uba tan ia ka shovel sha shiliang ka duriaw
Haba nga dang long u nongpyniaid bus ha ki snem 70 ba sdang , kiba bun ki nongtrei ha kata ka kali ki dei ki Muslim .
U Mithun u la kamai stet 33 ron tang na ki 17 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ia kane ka World Cup la pynlong ha France ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2008 . hynrei ka Cantona kam shym la lah ban rung ha ka kyrdan ba saw hadien ba ka la shah rem noh ha ka Italy ha ka quarter final .
Ka jinglong jingman ka la nang kham eh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka DC mynta ka step .
Ia kane ka rukom la tyrwa ban pyndonkam bad ka Malathion na ka bynta ban ioh kam ha ka jingtreikam ban tehlakam ia ki khniang .
bad kito kiba pule ia ka Jingkyntu .
La pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ka internet ha Rajsamand ban pynsangeh ia ka jingpynphriang ia ki video .
U bhai um shym la sngewtynnad ia ka kam jong u Iqbal .
Ka jingsawa red alert ha ki thain Alappuzha , Ernakulam bad Idukki district jong ka Kerala .
Nion une u button ban pyndap ia u constant bathymmai .
Ïa une uba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Baroh kiba ioh pang : 8697 ngut , Kiba dang don jingpang : 3170 ngut , Kiba iap : 132 ngut .
Ki riewshlur kiba paw bha hynrei ki nongtied bol ki la kham eh ha kane ka jingialehkai , ong u Virat Kohli .
Ia kine ki kompeni la seng hapdeng u snem 2005 bad 2008 .
Ka long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong ka komiti jong ki nongialehkai jong ka FIH kaba kynthup ia ki nongialehkai ba pawnam kum u Moritz Fuerste bad kiwei kiwei ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei .
ban peit bniah la ki nongthied ki shah thok ne em da ki jingpynbna lamler na ka bynta ban die ia ki mar ne ki jingshakri bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki bai lutksan Ka shong ha ka prokram kaba phi jied .
U myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh u la batai ia u Vajpayee kum u riew ieid ri uba khraw bad napdeng ki nongialam ba jrong tam jong ka ri India ba mynta uba la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban shakri ia ka ri .
Lada ki pulit Delhi ki ong shai ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla , balei ban pynshitom ia nga , balei ba nga shah pyndik .
Hato phi la iohi ia u tur hapoh um ?
U Pawan um pat ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia u .
Lada ka iingbishar kaba ha khlieh duh kam don ka jinglaitluid lah ban mutdur tang kumno kiei kiei ki long ha ki iingbishar kiba kham poh .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka BMC la iathuh ba u Ranaut u dei ban mih na Mumbai ha ka 14 tarik u September .
" " " Haba kynthoh ia ka tweet jong u Abhishek , u Karan Johar u la thoh : " " " " Un dang long ka khana kaba ai mynsiem tam ha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia ! " " "
Wat la katta ruh , ki syntiew ki long ki mar kiba phylla .
Hadien katei ka jingjia ba sngewsih , ki sorkar Karnataka bad Tamil Nadu ki la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynshlur ia ki briew ba kim dei ban dih kyiad beain .
Nalor kane yn pynlut T.1 klur kawei kawei sha ki 34 tylli ki nagar panchayat na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi .
Khatduh eh , ka Gopi ka iakynduh biang bad la ka iing ka sem , bad ka iing ka sem ka tip ba ka Meera kam shym la iap satia , hynrei ka la san kum ka khunswet .
Kumjuh ruh katto katne ki kolej , institute bad ki skulbah ki don ha Bahadurgarh bad bun bah ki samla pule na Delhi ki leit sha Bahadurgarh man ka sngi .
Ki briew hangne ​​ki ong ba ki nong Pakistan ki iakynduh ia ka jingbymhok bad kim sngewbha hynrei kam dei kaba shisha , la ong u Pawar .
Kane ka dei thik ka jingmut .
Ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ban mynjur ia ka jingiateh ban khang ban test nuclear hapdeng arliang mamla , u la bynrap .
Katba u dang sdang ia ka kam strap , u Habibur Rahman um shym la iehnoh ia ka kam flake .
Ka jingdie tiket khlem kot lyngba ka mobile phone ha ki bynta ba marjan jong ka lynti rel South Central
" " " Ngim shym la ailad ia kata ban rung ."
" Ka mut ba ka la ktah ia ki ha kano kano ka rukom bad nangta nga la leh ia la ka kam." " "
Katkum ka kaiphod jong ka UNHCR 170 ,000 ngut ki nong Bihari ki la shah pynphai biang hadien ka jingiateh Delhi kaba ar .
Ka jingpang Lycan ka la pynjot ia kawei ka kynhun baroh kawei .
Don ruh katto katne kiba shem ba ka jingmut hi jong ki nonghikai ban pynmih ia ki jingpyrta ka long kaba sngewsih .
Ka jingsdang jong ka jingim ha ka longïing longsem ka long ha kane ka por .
Ka tnad pule skul ka la thaw ia ka syllabus ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta kane ka prokram .
" Ka sorkar ka la ong ruh ba ka jingpynhiar ia ka jingiapher dor hapdeng ka petrol bad ka diesel kan ym long kaba lah ban pynïohnong " " bad kan wanrah ia ka jingkiew dor . "
Ha kawei ka jingjia , ar tylli ki longïing na Kerala ki la dawa ïa kajuh ka met , hynrei ki bor pynïaid ki la ong ba yn aiti noh tang hadien ba la leh ïa ka DNA test .
Katkum ka Kshatra Dharma Sadhana kumba san percent na ka thma pyrshah ia ki nongleh bymman dei ban ialeh ha ka met , 30 percent ha ka jingmut jingpyrkhat bad 65 percent ha ka mynsiem .
Baroh ar ki longïing kiba don jingeh bad kiba jop ki don ki jingbym ïasngewthuh jingmut . Hynrei ki longïing kiba jop ki ïakren ïa ki mat khlem da pyndonkam da ki jingkren beiñ , jingkren beiñ bad kiwei kiwei ki rukom kren beiñ .
Katba , ka jingpyndonkam ha ka pyrthei la antad ba ka long 2 . 16 percent ka kham heh
Tang ki font lah ban pynduh .
Ka don ka rai kaba kongsan kaba wan na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha Goa .
Kaei kaba donkam khnang ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi ?
Ka hernia ka dei ka jingeh kaba ju jia kaba paw ryngkat bad ka jingsma ha ka shyntur .
Ka jinglong ka long kumjuh kumba mynshuwa .
Hato kin ai ia nga ia ki soklet ?
Ka dei ka kamram jong kiba bun ban pynthikna ba ki rit paid kin sngew ba ki la shngain bad la iada .
Ngan ai ei ei ia phi khlem jingsiew haba phi ai ei ei ia nga khlem jingsiew .
Kum kane ka jingpynshisha ka ai ia ka jingshisha ia ka kot .
La khot ruh ia u ‘ GoM Mukherjee ’ ha ki kynhun saiñ pyrthei namar ba u la khlieh ïa ki 33 tylli ki kynhun Myntri halor ki mat ba kongsan bapher bapher kynthup ïa kaba dang shen halor ka jingbuh ïa ka Lokpal .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat namar ka ding ka dang bteng ban bthei .
La jied ia u kum u dkhot ba pawnam jong ka ri America ha ka snem 1966 .
Hangta u la shong ryngkat bad ki kpa tymmen ba pawnam jong u ka Sanatana bad ka Rupa .
Nga la kham long ka kmie ia u ban ia uta u sniang ba la tim blei uba la ju long .
Na ka liang ka arts , u president ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon , u nongiarap professor u Ameer Sultana , u nongpyniaid ka centre for women studies bad u prof Ronki Ram ki iakhun ia kane ka jingiakhun .
Ka don bynta ha kaba wad bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ki 26 tylli ki jaka ba don ki mawshun jong ka ri India , bad ka don bad pyniaid ia palat 11,000 kilomitar ia ki pipeline ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la thoh ha ka twitter jong u ba u la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei nga dang rai ban iaid noh .
U Sukhu u kynthoh ia ka sorkar namar ki jingkular bym shym la pyndep
Kane ka jingtip kaba bun ka iarap ia ki nongpynkylla ktien bad ka iarap ruh ia ki nongthoh ia ki jingthoh barim ban buh por kham thikna ia ki kot lyngkdop .
Shisien ba u nongpyndonkam u pdiang ne lyndet ia ki jingkylla , ka AWB ka save ia ka sla ha ka wiki bad ka load bad pyntreikam hi dalade ia ka sla kaba bud ha ka list .
Ka la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Bangladesh ha ki jingialehkai ba la buh kyrpang bad ha ki jingialehkai ba la buh kyrpang .
Ka NASA ka rakhe ia ka jingjop jong ka Gravity ia ka Oscar , ka tweet ia ki dur ba shisha jong ka space .
Mukotduma pyniap briew ha Dera : Ki jingiakren ba khatduh ki sdang ha ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ram Rahim .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkylla ka suinbneng kaba buh jingma ia ka mariang bad ka roi ka par ha ka pyrthei , u la ong ba donkam ia ka rukom treikam kaba pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Riti Synshar ka la sam ia ka bor hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba iadei hapdeng baroh ar .
Lada u Vijayakanth u lah ban phet na kum kine ki jingeh kiba rit kumno un ialeh ia ki jingeh kiba heh lada u long CM ?
Ka la shim ia ka bynta kaba thymmai khnang ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynngop ia u riewkhuid .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ki nongbah .
Haba nga pule ia ka Baibl man ka janmiet , nga pyrkhat shaphang ki briew kiba nga iakynduh ha ka jaka ialap . Nga wad ia ki jingthoh bad ki jingthoh kiba lah ban iarap ia ki .
U Barnabas bad u Saul ki la hikai hangta shisnem bad dei nyngkong eh ha Antiok ba la khot Khristan ia ki synran da ka jingpynbeit U Blei .
U Muhammad Salim Qasmi u la khlad noh ha ka sngi Saitjain 14 tarik u Risaw 2018 ha Deoband ha ka rta kaba 92 snem .
Ka aktor ka Deepika Amin ka kynnoh ba u Alok Nath u la lehbeiñ ïa u
Hynrei u Kadam u la kynnoh ba u Raut u la pynmih ïa kane ka mat ban lait na ka jubab ïa ki jingkylli kiba ïadei bad u nongïalam ba rangbah ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan .
Ka la long kaba lait bha kumba ka long .
22 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah bus
Ka longiing bad ki para marjan ki la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka novel ka dei ka kot jong u kaba la pule bad kaba lah ban ioh , kaba la sah ha ka pawnam slem hadien ba la pynmih tynrai ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki nongioh jingmyntoi kiba la ioh jingiarap lyngba ki jingpyniasoh 2011
La pynlong ruh ia ki jingiaid paidbah ban kyrshan ia ka CAA .
Na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ngi , ngi hap ban tehlakam ia ka jingbam jong ngi .
Ki lynti iaid jong ka khyndew ba la pynkiew ki pyniasoh ia ka dulir bad ka ri pdeng .
Ka Congress kam dei ban rah ia ka mat Lingayat shwa ka elekshon , u la ong bad bynrap ba ka seng kam shym la pyniaid bha ia ki jingiapher jaitbynriew ha ka buit elekshon jong ka .
Ka khmat jong ka Rajinis kaba la jynjar ka la jem tang ynda ka la iohi ia ka Sara.
Ka sorkar marwei kam lah ban pynlut ia kane ka pisa .
Ngim lah ban shu peit sha kawei pat ka liang ngim lah ban leh kum ba kane ka dei ka non issue .
Hapoh kane ka prokram yn shna ia ki 208 tylli ki Level Crossing ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 20 , 800 Klur la kynthup lang .
Na ka bynta ki bynta jong ka sniehdoh , la buh sa kawei pat ka por set kaba hynriew sngi .
Ia kane ka prokram la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ngi donkam ban don ka jingiakren kaba jrong bad kaba khia halor kane ka phang .
U Kumar u la kynnoh ruh ba u Kejriwal u kren lamler .
Ka jingiatreilang hapdeng jong nga bad u Rahul ka long kaba kongsan bha .
Baroh ngi don ka jingpang sniehdoh bad ka jingsngewsih .
" U la ong , " " Kan ym don kano kano ka thma ."
Hynrei ia ka jingtreikam jong ka Covaxin ha ka jingsumar ym pat lah ban pynthikna bad dang pule ia ka ha ka jingpyrshang kaba 3 .
U la shakri kum u MLA , MP , MLC bad u myntri ha ka sorkar BJP .
Ka jingiadei jong u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ka la long ka jingiakren kaba la slem bha mynta .
" " " Nga tharai ba ka met jong nga ka la shah shibun ha ka por ba pyntbit bad ha ka por ba ring dur ."
La ngeit ba u blei uba synshar ia kane ka tempi u dei u ‘ Blei Longïing ’ jong ki Syiem Mysore .
U Ali Merchant u dei u aktor bad u DJ jong ka telebishon na India .
Hato ngi dei ban leit da ka gait ?
Ka Forward Bloc ka la byrngem ban mih noh na ka Left Front lada ka CPM ka rung ha ka jingiateh elekshon bad ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Lada phi ap ia ki ka lah ban long ka por kaba jrong .
Ka long kaba duna ia ka 306 .
Ha kane ka rukom la kynnoh ba u la thied 15 tylli ki kali da kaba shim ram na ki bank da kaba pynlong kum u ophisar IPS .
Kane ka pynlong ruh ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka um ka la tuid na ka jaka ba u khnam u la shah .
U la ong ba ka sorkar ka ai jingiarap katba lah ia kito kiba na Jammu and Kashmir kiba sah shawei bad kiba kwah ban wan phai sha la iing ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong , ka la pynshitom beiñ ïa ka kynhun Sahara namar ba kam shym la siew biang ïa ka pisa kaba T.27 hajar klur sha ki nongbei tyngka , kiba la buh ïa ka pisa jong ki ha ki ar tylli ki kompeni jong ka .
Napdeng ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka bor ding , ka bor ding , u nongpyniakhlad bad u nonglum bor ding , ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki bynta ba kongsan , kiba pynbeit beit ia ka jinglong jong ki bor ding .
Ka dur ha Pakistan ka long kaba la jan syriem .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ban phiah ia ka 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya hapdeng u blei Ram Lalla , ka Nirmohi Akhara bad ka Sunni Waqf Board .
Uwei u dkhot jong ka kynhun Srinivasan u la ong ba u riewkhlain jong ka Tamil Nadu u tip bha ba ka jingsynshar kaba mynta kan ym leh ei ei hynrei kane ka dei ka rukom jong u ban pynshitom bein ia u.
Haba ki paidbah ki la iohi ba U Jisu um don hangta lymne ki synran jong u , ki la kiew hi ha ki lieng bad ki la leit sha Kapernam ban wad ia U Jisu .
Kaei ka jinglong jingman jong ki party ha ka jylla ?
Ai ba kan don ka sorkar kaba skhem .
Nga sngewkmen ruh ia ka lad ban leit jngoh biang sa shisien ia kane ka jylla kaba itynnad , kaba ka jingitynnad ba khuid bad ka sawdong sawkun jong ka ka pynlong ia ka kum ka jaka buh spah jong ka mariang .
Haduh 120 ngut ki samla pule na Bathinda ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai .
Viral video : Ki shipai cadet jong ka Russia ki rwai ia ka jingrwai ieid ri Hindi Aye watan , aye watan .
Ka long kumjuh hangne ​​ha Australia .
Ka elekshon bah la buh ban long ha u snem 2019 .
Ka kam jong ki ULB lane ki nagar panchayat ka long ban pynkut noh ia ki projek ha ka local level bad ban peit bad buddien ia ka jingpyntrei kam jong ki .
Hynrei ia kane ka budget ym shym la pynlut na ka bynta kiwei pat ki ri bad ki jingthmu science .
Ka Alia Bhatt bad u khynnah
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Clas bad u Henrik kiba la paw lang bad u ha ka phlim Hawaii .
U la ong ha ki , To khie leit noh .
Bun ki briew ki la ia kren shaphang mano ban pynduh kam ia u Smith .
Hato ki don ki lad ban ioh ia ki jingpang ba saphriang ?
35 , 984 klur tyngka baroh la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ki arngut ki nongialam kin plie ruh ia ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
un pyndep ia baroh ki hukum ain jong u nongpyntrei ia u nongmihkhmat jong u kiba iadei bad ka jinghikai jong u bad un pyndep pura ia ki jingkitkhlieh jong u katkum ka jingiateh jong ka jinghikai .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong .
U Ronaldo u la thep ia ka kol kaba 300 jong ka Real
U Shukla uba la rim bha ka BCCI u dei ruh u chairman jong ka IPL .
Ki long kiba kongsan .
" " " Ko parabangeit mynta ka sngi uwei pa uwei u nong India u la aiti pura ia lade na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai . " " "
Nangta ka kmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Gandhidham .
kaba khlem ioh kano kano ka umsoh na u mimic .
Bigg Boss 14 : Hato ka Jasmin Bhasin kan leit ban beh shnong ha ka episode ' Weekend Ka Vaar' mynta ka sngi ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka kynhun jong ki briew kiba la wad ban thaw ia ki jingsngew ba sniew ia ki katto katne ki nongialam ba khraw jong ka ri India kynthup ia u Dr .
Shisien ba la ioh ia ka jingmynjur naduh hangta , yn sdang ia ka kam dubbing .
Ka don ka jingïadei shimet bad ka jingïathuhkhana namar ka jingïathuhkhana jong u Bharats ka ïahap bad ka jingïadei jong u Salman Khan bad u kpa jong u u Salim Khan .
Ia ki jingjia kiba pyni ia ki nongiashim bynta ha kawei ka iing la ring dur ha kawei ka iing kaba don ha Neelankarai , Chennai .
Ka ruh ka la dawa ia ka jingpynbna na u Modi .
La shim ia ka dur : Dabboo Ratnani Instagram
Ka jait archive ba khatduh ba la pyndonkam
Ia ka jingpynkylla hi la shna bha khnang ba kan long kaba jem katba lah .
U la kyntu shuh shuh ba ki jingjia aksiden kali ha surok ki long kiba lah ban kiar pura .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki jingkulmar .
Ka kynhun shipai ka la kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynpaw ia ki jingtip kiba khia ha ki social media bad ban long kiba husiar halor ki jingpyrshang ban shim ia ka dud .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ym lah ban buhrieh ia ki kam babha jong u Khristan .
Haba kynthoh ia kane , u Prasad u la thoh ha ka twitter jong u : Mr Rahul Gandhi , ka jingpynneh ia ka rekod jong phi ka kynhun jong phi ka la pynrem ia phi sa shisien da kaba khlem leh ia ka kam iing jong ki .
Ngi don thikna ia ki plan na ka bynta kata .
U Pankaj u dei uba ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Janhvi ha katei ka phlim .
Lada ym lah ban pynduh ia ki mot hapoh 24 kynta ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , u la bynrap .
Lada uwei u iaid kali ne em , ka jingleit jingwan khlem ka lynti iaid watla ka long kaba itynnad ia ki katto katne ki bym kwah ban sngew ba la teh ia u ka lah ban iehnoh ia u briew uba kham shah pynmynsaw .
U dei u dkhot barim jong ka Parliament jong ka Ri India uba mihkhmat ia ka Chhattisgarh ha ka Rajya Sabha kaba dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka India .
Ka jingpyndonkam ia ki digital technologies bad ki machine ka lah ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ka Atmanirbhar Bharat , la kdew u Professor Sharma .
Ki nongialam liangpyrshah ki la khot ia ki pulit namar ba ki la thombor ia ki nongiakhih .
U la kynnoh ruh ba ka pisa ba la pynlut na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi kam pat biang ha kane ka ri .
Kan iarap ruh ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingroi bad ka jingpynrung kam ia ki samla pule .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la jop ia ka Lehigh kumne .
Ka jingïashim bynta kan long ka dak jong ka jingburom bad jingïatylli bad ki paidbah jong ka Russia ha ka por ba ki kynmaw ïa ki riewshlur jong ki ha ka thma bah .
U pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong nga .
Ki don ki jingpynrung da u mawkordor uba saw , u mawkordor , u mawkordor , kiba hadien la khleh lang .
Air Odisha IATA ICAO Ka dak jingkhot La sdang treikam Ki Hub Ka jingheh jong ka lieng 2 Ka jingkren jong ka kompeni Ka kompeni kmie Ka jaka treikam Ki briew ba kongsan Ka Website
Ngi , pynban , ngim tip . Ka long kaba donkam eh ba ngin iai ap haduh ban da jia ka jingjynjar .
Ka jait jingkynthoh kaba nga la ioh na ki nongkyrshan jong nga khamtam na ki khynnah shynrang , ka long kaba phylla shibun ha ka rukom kaba bha .
Ka Jylla kaba bha tam kaba ki nonghikai jong ka ki ioh ia ka jingkhein kaba heh tam napdeng ki kam baroh la ai ia ka sertiphiket bad ka takma ialehkai da ka Sorkar India .
INX Media case : Pynmih jingpynbna ka SC sha ka CBI halor ka jingkyrpad u Chidambaram ban pan jamin
Nga la iajan bha bad ki . katto katne na ki ki long kum ki khun jong nga .
La lap ia ka met iap kaba la pyut ha iing rep
Tang shi bynta na ka lai bynta jong ki lah ban pynsah ha ki hall jong ki samla pule .
U Jan u batai : Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kam dei ba ngin kynthup shibun ki jingtip ha ka por ba pule hynrei ba ki khynnah shynrang kin shim ia kaei kaba la iakren .
Utei u shipai u la iakren khatduh bad kiba ha iing ha sem jong u ha ka sngi Nyngkong ba la dep bad u la ong ba un leit jngoh ia la iing ha u bnai Jymmang ne Naiwieng .
Ki khnai um mluh ki ju pynlut ia ka aiom slap ha ki lyngkha um thiang bad ki wah , ki leit shapoh wah sha ki wahduid ha ka aiom tlang .
U Mahua u dei u jait uba heh suki , u ioh ia ka jingjrong kaba 0 . 9 haduh 1 . 2 m ha kaba kut jong ka snem kaba saw .
Ka Rudayan ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Hathras ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka Vachhavad ka jngai 55 km na ka nongbah jong ka distrik ka Surat bad 317 km na ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Ki jingjot jong kawei ka kut hangta ki sakhi ia kane ka lynnong jong ka histori jong ngi .
Ka jinglong jemnud ka long ka bor kaba pynshlur . U briew uba sngewrit u shah pynkhih ban pynkylla ia ka jingim jong kiwei pat .
Karnataka : La register FIR pyrshah ia u MP ka BJP u Pralhad Joshi halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingkren bein ia ka jaitbynriew .
Ngim shym la donkam ban siew wat tang shi tyngka ruh ia uno uno u briew . Ngi la ioh ia ka hok jong ngi katkum ka skhim katkum ka ain .
Ka jingpynjot bunsien ka paw hadien ha ka jingim .
Ka thma pohïing Toluid ka la long hapdeng u Kublai Khan bad u hynmen barit jong u u Ariq Bke naduh ka snem 1260 haduh ka snem 1264 .
Ka jingialang kaba khatduh jong ki myntri kam poh iing ha India ka la long ha u bnai Naiwieng 2012 bad ha Bangladesh ha u bnai Jymmang 2013 .
Kane ka dei tang ka jingpynrem . . .
Ki nongthaw ain jong ka seng YSR Congress na Seemandhra hadien ba ki la knieh ia ki kopi jong katei ka bill ki la thang ia ki .
Ka khubor jong ka jingshah set phatok jong u Banerjea ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri India baroh kawei .
" Ka Jaitly ka la pynpaw ia ki jingkynnoh ha ka kot " " ka jingim hapdeng ki Skorpion " " ha kaba ka paw ba ka thmu ia ka Congress halor ka jingshah pynshitom jong ka Tehelka ha ka ' Operation West End " .
Bad ka dei kaba ngi ong ruh .
Ka Uthali Secondary School , ka dei ka skul bah kaba don ha Uthali , Jibannagar Upazila jong ka Chuadanga District , Bangladesh .
U sngewthuh mynta ba ka proberb ba suk u dei u briew uba la shem ia ka jingstad ruh ka treikam ha u !
Mumbai : Ym don jingthew ban lilam ia ki flat kiba iadei bad u Iqbal Mirchi .
Ki lah ban lap ia ki nuksa kiba rit bha .
Ka khubor kaba sngewtynnad tam kaba la pynkylla lut ïa ki jingsngew jong ka pyrthei ka long ba ka Sorkar Bilat ka la pynbna ïa ki jingkhang kiba kham tyngeh na ka bynta ka London .
Ka sorkar jong nga ka la sdang ia ka Mishon Pynthymmai jong ka Atal .
" " " Nga ngeit ba ka prokram jong ngi kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki paidbah " " la ong u Patnaik . "
Khatduh eh , baroh ngi trei na ka bynta ki paidbah bad ngi don ruh ka jingkitkhlieh ha ki .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Step ia ka gas , ko paralok ! Em phi u Farhan ? Ka jingpynkhreh .
U Colonel u la ong ba donkam ia ka sub .
Kane ka long hadien ba u myntri ka tnad um u DK Shivakumar u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Nagarajs ban pynlong ia ka jingiakren .
U Ayushmann u don ha Chandigarh bad la ka iing ka sem ban pynlut por bad ki kmie ki kpa jong u .
Baroh ngi la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
U la iohi ia ka jingdro ha ka tyrpeng jong u ?
Ia ka jingkoit jingkhiah jong u la buddien da ka kynhun ki doktor ha ka Research and Referral Hospital jong ki shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Ki la ong hynrei kaei kaba la jia ha ka snem 1984 ? .
Ngi lah ban iatreilang halor kata .
" U Hemingway u la khot ia u paralok ba jan jong u u Will Lang Jr. ban wan sha Spain ban pynpoi ia ka jingiathuhkhana sha " " LIFE Magazine " " .
Bad uwei ruh um pynkhih ia uwei pat . ki iaid uwei pa uwei ha ka lynti jong u , bad ki bthei lyngba ki jingiada , bad kim ju pynpra ia ki kyrdan .
" " " Ka kynhun jong ka India ka dei ban shah ban ialehkai bad ka Pakistan " ", u la pynskhem. "
Kawei pa kawei na ki kamra ka don ki jingkhang kiba heh kiba wanrah ia ka lyer sngi bad ka Iyer kaba khuid shapoh .
Ki nym siat , nga sngap jar .
Mynta , la shim ba ka Nanning ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka pisa tyngka bad ka kolshor jong ka Guangxi , bad ka pdeng ba kongsan eh na ka bynta ka jinghikai ia ki rit paid Zhuang ha Guangxi .
Ka mat Sabarimala ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki skul ha Hong Kong ki dang khang khyrdep
OMG : U PM Modi u kyntu ïa ki briew ban pynneh ïa ka akor ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingpang coronavirus .
Ki jingshongkha kiba la synshar da kine baroh ar tylli ki ain lah , shisha , ban pynrung kyrteng katkum ka kyndon 8 jong ka ain shongkurim Hindu 1955 bad ki kyndon jong ka jylla ba la shna katkum kata ka kyndon .
Ki 5 ngut ki dkhot ki ban shongthait noh ha ka 21 tarik Risaw ki long u Mani Shankar Aiyer , u Javed Akhtar , u B Jayashree , u Mrinal Miri bad u Bhalchandra Mungekar .
Hynrei ha kine ki jingialehkai knockout , ka jingtreilang kum ka kynhun bunsien ka pynlong ia ka jingpher baroh .
" Ka hukum ba la pynmih da ka MHA ka la ai ia ki bor pdeng ia ki bor ban " " khanglad , ban buddien bad ban weng ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , ba la pynpoi , ba la pdiang ne ba la buh ha kano kano ka kompiwtor " " . " .
" " " Bad kane ka dei ka daw ba nga leit ban bteng ha ka klob ."
Ka jingtreikam jong ka kam sumar bniat ha ka ri Bilat ka la long kaba la pynbeit pura da ka ain jong ki doktor bniat jong ka snem 1921 , kaba dawa ban pynrung kyrteng ia uno uno uba trei ia ka kam sumar bniat .
Shwa ban thung ia u , u Patel u la long u nongai jingmut ha ka kynhun ai jingmut jong ka Boston .
Ia kane ka plan la phah sha ka Planning Commission ban ioh ia ka jingmynjur .
Bad , kaba kham bunsien um shym la wan sha England .
Katkum ka tyllong khubor na ka Autocar la ong ba kane ka kali thymmai ym shym la khmih lynti ba kan deng ia ka dak ' Kaptur ' ynda ka la wan sha India .
" " " " Tulipa armena " " la suk ban pynkulmar bad " " " " " Tulipa julia " ", kaba don ka jainkup kaba kham shniuh."
La pyrkhat ba ki sboh shyiap ki long kiba kongsan ha kaba pynmih ia ka arsenic sha ka um hapoh khyndew jong ka ri Bangladesh .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank uba la shongthait , katba ka kmie jong u ka Dr Sudesh Gandhi ka la shongthait dang shen kum u stad saian ba kongsan na ka skul bah Hisar .
Nalor kata , ka jingshlei um jong u snem 1988 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ki duna ki lad ki lynti kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki .
Ki riti dustur jong ka ain , ka histori , ka ktien bad ka imlang sahlang ki la nangroi ha kane ka por bad ki la pyntip ia ka jingroi jong ki jingstad imlang sahlang ha kaba ka jingstad briew ka long ka bynta .
Ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Ka jingiatai ka dang iai bteng ha baroh kawei ka bynta jong ki jingkynthoh .
Te kumno phin tip ba um shym la thied kali bad leit sha ki kad liengsuin ha New York Atlanta ?
La pynkit ia ka sha GMCH kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ka Archana Mahanta bad u tnga jong ka uba la khlad noh u Khagen Mahanta ki la noh synñiang shibun eh ha kaba pynpawnam bad pynneh pynsah ïa ka jingrwai tynrai Assam .
" " " Ha kine ki snem ba la dep , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Tunisia ka la nang kiew ha ka liang kaba bha . " " "
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban long kiba shimkhia .
Ka SPD ka la shah pyniakhlad pura .
" " " Ka Air Niugini ka lah ban pynthikna ba baroh kiba don ha ka liengsuin ki la lah ban pynkynriah suk ia ka liengsuin " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh lyngkot ."
Baroh arliang mamla ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongrep .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingjop , ka India ka shaniah shibun ha ka jingwanrah ia ki mar rep ba kongsan , kata . , ki dawai bulk kiba pyndonkam ban pynmih dawai .
Kam dei ba ngam khein kor ia ka pisa .
Ki shipai ki la iathuh ba la kem ia hynniew ngut ki lehnoh .
" Ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka " rose pink " " kum ka kyrteng rong ha ka ktien Phareng ka long ha ka snem 1760 ."
Ha kane ka temple la pyni ia ki bleithaw jong ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher ha ki dur bad ki kyrdan bapher bapher .
Ka Wimbledon ka la shah pynsangeh ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1945 namar ka jingpang khlam .
" 26 Uta u briew u la leit sha ka ri ki Hit bad u la tei ia ka shnong bad u la khot kyrteng ia ka ka Lus kaba long ka kyrteng jong ka haduh kine ki sngi . " " ".
Ka BCCI ka la ai jingmut ia u Virat Kohlis ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award . U Ajinkya Rahane na ka bynta ka khusnam Arjuna
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkynriah sha ka hospital shipai kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kane ka kynhun kaba la ïalam da u Sheraz Daya ka la lah ban pyndonkam da kaba jop ïa ki stem cell kiba la san kiba la ïoh na u nongpang , na u bahaïing hasem lane wat na ka metïap .
Oct 7 Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong
Kaba pynlong ia kane ka shithi kaba donbor , la ong u Raab , ka long ka jingburom jong u Gandhi ia kiwei pat ki niam .
Ka la long kaba kyntang bad kaba laitluid .
Na ki 310 tylli ki jaka thep vote ha ka nongbah , ka bor synshar ka la ithuh ba 115 tylli ki jaka thep vote ki dei kiba don ia ka jingpang hypersensitive katba 159 tylli ki jaka la pynbna ba ki dei kiba don ia ka jingpang sensitive .
Ki briew ki buh jingkylli ia ki kyrdan kiba iadei bad ka akor bad ka jinghikai .
Da kaba phong da ki jain jaitbynriew kiba itynnad bad bat ia ki lama ri , ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki la shad ha ki jingrwai ieid ri .
Ki pulit ki la sdang ban shna ia ki list jong ki nongkhaii .
Ka jingpyni ryngkat bad ka KDE 2 ka jingmutdur .
