Arngut ki nong India napdeng ki 107ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah ka crane ha ka Grand Mosque ha Mecca .
Khublei shibun ia ka angel ba sngewtynnat jong nga ka Nisha Kaur Weber .
Ha ka jingshah thombor ha Uri , 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Bichu Thirumala .
Kiei ki jingtip kiba ka Baibl ka don shaphang ki jingkhawai shongkurim ?
Ki phlim jong u Bharathan ki pawnam na ka bynta ka jingpyni shisha ia ka jingim nongkyndong ha Kerala .
U Mr Aggarwal u la bud ia kane ka khubor da kaba ong hato ngi trei ha kane ne nga ap haduh ka IPL .
Leh . . . pynlong ia u briew u knight pynlong ia u u nongialeh uba kham tbit ?
KA BHUBANESWAR KA LA PYNBNA ÏA KA LYER BA KHRAW KA 98 KMPH KA LYER SHAPEI-SEMPHI HA KA POR 1430 HRS IST MYNTA KA SNGI . KA JINGPYNBNA JONG KA 13 . 9 CM HA KI 6 KYNTA BA LA LAD
ha ka 24 tarik u Naiwieng u maulana bhasani u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia u president jong ka Pakistan bad u la dawa ia ka jingrisaiñ jong u .
Hadien kata u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la pyllait na katei ka mukotduma .
Ka Chepauk Super Gillies ka la shah pynkup burom kum ka nam lahduh jong ka Tamil Nadu Premier League jong ka samoi kaba ar hadien ba ka la pynliem ïa ka TUTI Patriots ha ka phainal da 6 wiket ha Chennai .
Bun ki wan na ki jaitbynriew Lumad kiba la pyrshah jur ia ka jingrung jong ki kompeni tih mawshun .
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa ka jingkoit kaba heh tam haduh 1, 049 ngut hynnin ka sngi .
Ia kane ka jingpynmih ha ka por 1550 baje .
U la trei beit ha ki snem kiba bun .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Kharagpur jong ka West Bengal .
Ki shisha kim ju mih kum U Khrist bad iakynduh ia ki briew . . .
La wanphai biang u rangialehkai India u Jasprit Bumrah .
Hato phi kham sngewtynnad ban peit ia ki sla jong ka kot shet ban shet ia ka gajar ka halwa bad ka dohkha butter ne peit ia ki video online kumno ban shet ?
Phi tip ba nga la sngewtynnad shibun eh ia ka kam jong phi , u la batai , bad nga kwah ban bud ia ka jingkiew jong phi khlem da pynthut ia phi .
Wat la katta ruh , ka jingsah bad ki briew ki bym burom ia ki nongrim jong ka Baibl ka lah ban wanrah ia ki jingeh bad ki jingeh kiba khraw .
U sniang u la ong : Kane baroh ka long kaba bha shibun .
U Trump hadien u la shongkurim ia ka tnga kaba ar jong u ka Marla Maples .
Kum , ym dei ban pynlong ia ki ban iasoh ha ka lain ha kad liengsuin , ne sangeh ha ka red light , ne siew khajna .
Kane ka dei ka ophis jong ki tnad pynbna jong ka sorkar Kejriwal .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingshlei um ha Muzaffarpur namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingbam : Kumno ki jylla ki ai bam ia ka ri India .
Nga kwah ban kylla kamra jong nga .
Hangno ki sur kiba pyrshah ?
La bthah ia baroh ki MLA ban noh synniang Rs 1 lak marwei .
U la ong ba ka jingdon jong ki laisen kaba long kumba 37000 mynta ba la ai da ka BIS ka lah ban iohi ia ka jingkiew kaba jur namar ki CO .
Kham mynshwa la ai jingiarap tang kumba 60 lak eiei na ka bynta kawei ka cluster handloom .
" " " Ha kawei ka janmiet nga la don ka jingialang bad nga la niah kali ha ka surok bah kaba ngam tip . "
U Hardik Pandya u shah rem ha ka por ba kongsan bad ka duck . U Bhuvaneshwar Kumar u la iaid khlem wiket
Mynta kane ka kam kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 3 tarik u Jylliew .
U la don ha ka jinghiar liengsuin ha Normandy bad ha ka jingpyllaitluid ia ka Paris .
Halor ka jingjop jong u ha Aligarh
2019 Honda Civic la pynmih ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 17 . 69 lak
Bad kim shym la mad namar kine ki tiar pynkylla dur ki la don mynta .
Kumta kane ka series ka la jia .
" U la iathuh shuh shuh : " " Ngi don shibun bun ki jingkylli shaphang kane ."
13 Bun ki nongwan buhai shnong ki la san la rangbah ha ki kolshor kiba buh ia ka dustur bad ka kamram ha ka iing ka sem , khamtam ha ki kmie ki kpa , halor kiei kiei baroh .
U pynlong ia kiei kiei kiba kham suk shibun .
U Myntri Rangbah ka Jylla Mehbooba Mufti bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ki la iasaid ha ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir halor ka mat ban buh ia ka Sainik Colony ha ka Kshaid .
Kine ki khana ki long napdeng ki nongmihkhmat jong kiba bun ki trope jong ka jait waitlam bad ka jingleh jadu .
Ka daw jong kita ki jingjia ka dang sahkut haduh mynta .
Ka jingiap jong u Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren ha ri India halor ka jingleh niam bad ki kam sniew ha ka kam ak phlim Bollywood .
U la ong ba u la don ka jingiakren kaba bniah halor kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Lada u Sheriff u dei ban shim ia ka lynti katba u dang bat ia u briew uba don shabar jong ka jingsynshar jong u , kane ka ain ka ailad ia u ban leh kumta .
Ki jingkylla kiba kongsan ha kaba iadei bad ka Rule 21 ki long kumne harum :
U la dei ban jied ia ki lai ngut ki nongthoh ba pawnam kiba u kwah ban iakynduh , bad kine ki rangbah ki la leit wad ia ki na ka bynta jong u .
Kumba long ki bahaïing hasem jong ki , uwei pa uwei u nong India u sngewsih jur ïa ka jingduh .
Ka jingpule kaba nyngkong eh shaphang ka jingpang sniehdoh ka la sdang na China .
Hato phi la ju pyrkhat kumno ka la sdang baroh ?
Phi sngewtynnad ia ka sha camomile ?
Ka India kam don kum kata ka jingeh .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u lah ban long ka lad na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei ban sngewthuh ia ka India .
Kajuh ka rukom nga la iohi ia ka .
Kumta ka PWD command ka pyni ia ka directory ba mynta , lane ia ka lynti ba mynta ba u Octave u don .
Ka jingsuk kam lah ban long halor ki jinglamler .
Kumta , ki don kine ki dur tynrai kiba don ka jingbteng bad ki la leit sha kawei pat ka kyrdan ha ki por ba mynta ha ka rukom batai bad pynpaw .
Ka jingshah pyniap jong ki samla pule ha Gurugram : Ki nongiakhih ki la thang ia ka jaka die kyiad
Ka BJP ka la pyniakhun ia u pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Sheila Dikshit na New Delhi konstitwensi .
" " " U la leit biang sha kajuh hi ka hospital na ka bynta ka jingsumar ."
Te ki briew ki la wan sha ka ing U Blei bad ki la sah hangta haduh janmiet ha khmat U Blei bad ki la pyrta jam bad ki la iam jur .
Kata ka dei kaba la jia ha Bihar .
Bad katba nang treikam ki mashin jong baroh ki jylla . katta ka jingmyntoi kan poi sha ki paidbah .
" 3 Ki paidbah ki la iawan lang ban tohkit ia ka " " Iyer kaba jur kaba beh , " " bad u apostol Petros u la batai ha ki ba kawei na ki jingiathuhlypa u Joel ka la urlong . "
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ïathuh ba kumba 1,000 tylli ki ïing ki la shah bam duh ha ka Parola Compound kaba heh bha , ha kaba katto katne ki longïing ki ju ïasam ïa ki ïing kiba rit kiba ïaid ha ki lynti rit .
Kum shi bynta jong kane ka ain pynïahap , ki rukom ai jingïarap ba thok ki dei ka jingma kaba khraw ha ka kam kaba dei ban pynïaid bad jop .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ka jingsngewsih .
Bad kane kam dei kaba thmu .
U dkhot jong ka Awami League bad u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain u la shah bynshet ban ialam ia kane ka projek tei ïing .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingsngewtynnat jong ka kmie jong nga ia ka jingshisha .
Hadien kata la shna ia ki khyrdop shathie , mihngi bad sepngi .
Ki la bam ia ka jingbam jong ki ha ka kamra rag , bad ka dewbilat ha ka Iyer ka la jylliew haduh katta katta ban tap ia ka jingbam jong ki .
Nga la ïakynduh beit bad ki Jylla kumno ka jingïakhun pyrshah ïa u Corona ka dei ban ïaid shaphrang ha ri India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ki social media .
Ka monitor ka ju kynthup ia ka tiar pyni , ka circuitry , ka casing , bad ka jingpynbiang bording .
Te , ha ki por ba la leit noh ki ju ailad ia nga ban jied ia ki nurse jong nga hi .
" Hadien uwei u hynmen u la batai : " " Khnang ba phin iarap ia ngi phi dei ban nang ban kren German ."
uba sngewtynnad shibun ia ka jingjop . Nga kwah shisha ban long uba jop .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai shaphang ka jinglong jemnud na ka nuksa jong u .
U Dr Gurmohan Singh Walia u ba dei peit ia ka tnad pule puthi jong ka SGPC u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Hato ka sorkar kan neh ia ka por ba pura ?
Hangta ha ka 20 tarik u Iaiong 1948 u kpa u la pynbaptis ia nga ha kawei ka wah lum ryngkat bad kiwei pat kiba la pdiang ia ki jingshisha jong ka Baibl kynthup ia u Billie Nichols bad ka tnga jong u .
La pyntreikam ia ki bor pulit ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U Khan u la pynïasoh bad ka kynhun shipai shabar ri jong ka KKR kaba don kum u Eoin Morgan Tom Banton , Andre Russell , Sunil Narine , Chris Green , Pat Cummins bad Lockie Ferguson .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pyllait im bad pynbha ia ka jaka , da kaba pynpoi 13 tylli ki liengsuin shipai kiba kit ia ki jaka sumar , ki dawai , ki blanket , 50 ton ka um bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka wah Jayamangali ka kiew ha ka district Tumkur bad ka iaid lyngba 77 km sha ka liang mihngi shwa ban iasoh bad ka wah Penna ha rud kamon .
Ngi dang shna ia ka app na ka bynta ki nongioh penshon bad ngi kyrmen ban pynmih ia ka ha kaba sdang jong u snem ban wan , la ong u V P Joy , u nongpyniaid ia ka pisa pdeng ha ka TOI .
Ki khynnah bad ki samla jong ka ri ki donkam ia ki lad jinglehkai kiba pynroi ia ki ha ka rukom kaba tei bad pynlong ia ki ban long kiba koit ba khiah .
Ha kaba kut la poi sha ka jingiateh kaba khatduh da ka European Council ha ka snem 1992 .
ha ka por jong kane ka thma kum ka mariang , Ha u bnai February 1999 ia ka jingiateh jingsuk kum ka jingpynbna Lahore la soi da ki Ar tylli ki ri .
Hynrei ia ki la ialam da ka jingkwah brai , ia ngi la ialam da u blei bad phi .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai halor ka jingkyrpad jong ka Chakraborty kaba la pan ban pynkynriah noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia ka ha Patna sha Mumbai .
Ka Everton ka Arsenal ka iakhaid ha ka jingiakhaid kaba sniew .
Kiwei pat ki khubor kin sa bud ha ki sngi ban wan .
U Rajkummar Rao un don ruh kum ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la rung sha ka
Kaei kan long ka rai jong u Bigg Boss ?
U la kylla long u nongkhaii , bad u la tei ia ka karkhana shna shini .
Hebru 12 : 1 ka khot ia ki ' u lyoh bah jong ki sakhi . '
La lap ia ka kot pyniap ialade .
Ngi dang ia kren bad ka RBI .
Ka Shivratri ka dei ka sngi kaba dum tam jong u bnai .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Lakshmana Gowda Ramesh , u KM Lakshminarayan , u M Rangappa bad u KG Hanumantharayappa .
Ia ka jingiapher hapdeng ki arngut ki nongialam dei ban peit ha ka jingpeit kaba dei jong ki .
Katkum ka IMD , la antad ba kan ym don slap shuh sa shi taiew .
Wat ki rong ruh ki long ki mat kiba kongsan ha ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Ha ka sngi Thohdieng ka Congress ka la dawa ia ka jingtohkit da u nongbishar jong ka Supreme Court halor katei ka jingshah pyniap ha Sonbhadra district .
Bad haba Ngi ai jingsngewbha ia u briew , u phai noh bad u pynjngai ia lade . hynrei haba ka jingsniew ka ktah ia u , te u dap da ka jingkyrpad kaba jylliew .
Haba u tip shaphang katto katne ki jingpynpaw jong Ngi , u rkhie bein ia ki . Kum kine ki briew kin mad ia ka jingshah pynshitom kaba pynjah burom .
ha ka snem 1534 u pourtegese u la knieh noh ia kane ka dulir na ka bahdurshah jong ka Gujarat .
Baroh ki briew kiba mon sngewbha kiba la ai kum kine ki jingainguh ki lah ban sngewskhem ba U Jehobah un ym klet ïa ka jingtrei shitom jong ki ! Ki Hebru 6 : 10 .
Ki nongpynkhih ki la thang ruh ar tylli ki bus kit jong ka jylla bad 15 tylli kiwei pat ki kali .
Kham hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 33 C . E . la poi , bad U Jisu u la iakynduh marwei bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka .
Ngim tharai ba ka long kaba donkam .
U kpa jong u Amitabh Bachchan u dei uwei na ki myllung ba pawnam tam jong ka thoh ka tar Hindi .
Ngim don da kumwei pat ka lad ban ia kaba kit ia ki jingduhnong .
U Tharoor u la shah beh kam hadien ba ka kynhun jong ka Kerala ka Congress ka la leit sha ki high command da kaba ong ba utei u MP u la pynmynsaw ia ki nongtrei ka party da kaba iaroh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ngi dang ioh jingmut na ki MP bad ki jylla shaphang ki jaka ba lah ban plie ia ki jaka die lPG , la ong u Pradhan .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba la pynlong da ki pulit .
Ia kine ki jingtei baroh la tei da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom shna kaba mynta jong ka por .
Kham mynshwa ka Banerjee ka la ther ia ka BJP halor ka jingbym ai tiket ia u Advani ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ha u snem 2016 u Vishal u la iakynduh ia ka Sapna ha kawei ka prokram ha Siddharthnagar district ha kaba baroh arngut ki la shah khot sngewbha ban iashim bynta .
Na ka ym don nongkhanglad .
U la iai pyrshang ban pynkiew ia ka kam jong kiba duk .
U dang hap ban pynlong ia ka party jong u .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap baroh ha kaba pynlong ia ki Mela kiba heh .
Ka jingpynkylla ia ka bhah kaba Rs . 20 , 000 klur tyngka .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki phra tylli ki mat , ka EC ka la pynkut ba ki kam ba la bat da ki 20 ngut ki MLA ki hap hapoh ka jingpeit jong ka ophis jong ka jingmyntoi .
U la bat kum u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1994 haduh u snem 2000 .
Nga la duh mynsiem , la sngewsih bad nga la shah pynbor .
Pynphai ia ka jingsneng jong nga . Ha khmih ngan theh ia la ka mynsiem halor jong phi . Ngan pyntip ia ki ktien jong nga ha phi .
Da ka jingmang pisa kaba kumba 3 million euro ka projek ka kynthup ia shibun ki bynta .
Ia ki jingtip ba bniah la ai harum .
Ka Maruti Suzuki ka la thmu ban wad bniah ia ki kam ba iadei bad ka jingshemphang hadien ba ka la pynbna ban mih noh na ka jingialehkai kali .
Kaei pat kaba lah ban pynkhih ia ngi ha ka jingialeh jong ngi hapdeng kaba bha bad kaba sniew ?
Leit sha ka website ba la kdew haneng .
Uwei u blei Don tang uwei u Blei .
Ban bishar ia u Brahmam la u dei shisha u blei ne em u Banaganapalli Navab u la khot ia u sha ka hima jong u . Tang shu wan u Navab u la khublei ia u .
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u ‘ U Mr Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u .
Halor kita ki jingstet lane ka kylla long kaba donkam ne kaba donkam katkum ka ain .
Ka surok ha kiba bun ki jaka lyngba ka surok , ka dap da ki thliew , kaba lah ban wanrah ia ka jingma na ki jingjia aksiden .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba bun briew .
Ngam pat pule ia ka Act dang shen .
Ka Venezuela kaba la shah pynjot ha ka liang ka ioh ka kot ka la mad ïa ka jingduna bam bad dawai la bun bnai , ka jingktah kaba jur na ka jinghiar dor jong ka umphniang , ka mar ba kongsan jong ka ri shabar ri .
Dei ban pynkhuid ia ki tnat sniehdoh da ka jingdih mynsiem khyndiat , bad sa khleh da u dieng potash ha ka jingkhih kaba pyllun haduh shi minit ne ar minit , da kaba iehnoh ia ka rong kaba rong saw kaba thymmai .
Ka la don ka jingpang ha ka met jong nga .
Kine ki prokram ki long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka koit ka khiah jong ki briew bad ban pynduna ia ka jingpang bad jingiap namar ka jingpang .
Kumta ngi pdiang sngewbha ia ka jingleit jngoh .
U donkam ban ioh ia ka bainong .
Kine ki jingpynpaw ki lah ban buh jingeh ia ki myntri jong ka ri Bilat ban sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai .
Ym shym la don dak jingmynsaw bad kiwei kiwei ki dak ha ka met .
Ki shipai jong ka jylla Hyderabad ki dei ki Muslim kumta ki phareng ki la khang ia ki ban iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia u Khalifa jong ka Turkey .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la long u khlieh jong ka tnat theory ha ka jaka test ba rieh jong ka Los Alamos kaba la shna ia ki bom atom ba nyngkong eh .
Ki jinghikai ba dei ban pule kyrpang na ka tnad pule briew bad ka imlang sahlang , bad teng teng la pynbor ruh ia ki jinghikai pyniaid kam .
Ka tnad treikam jong ka ri India hangne ​​ka la ong ha ka jingpynbna ba ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia ki jingbthah halor kane ka jingktah .
Ngi donkam ban pyndap ia ka por lada ngi kwah ban kem ia ki lyer mihngi .
Baroh kiwei pat ki jingmyntoi kum ka jingkhot khlem jingsiew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jinglah ban pyndonkam khlem jingkhang ia ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio ki dang sah kumjuh .
U la iohsngew shaphang u Kannagi lyngba u myllung Seethalai Sathanar , ha ka por ba u don ha ka jingleit jngoh ia ki ri lum ryngkat bad u hynmen jong u .
Ha nga ka long kaba suk , baroh ki tip ia ki daw ba ka India kam lah ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Tang shu khang ia ki khmat bad pyrkhat ia lade haduh 10 sekhon , nangta plie ia ki khmat .
La rai ba yn pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynbun shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ka Tnad ha ki por ban wan ruh .
U Chidambaram Pillai u la pynlong ia ka jingiakhih jong ka karkhana shna dewbilat ha Tuticorin Coral Mill .
Ha ka sngi kaba ar kan don ka jingiakop shna cartoon .
U hynmen jong nga u shong ha Australia .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka Nepal ka la pan jingiarap na ka ri India ban thied ia ki dawai corona na ka bynta ki nongshong shnong jong ka kiba 20 percent .
Kane ka dei ka jinglong bym sngewrit jong ka sorkar Modi .
Ka pynlong ruh ia u briew uba kham khlain .
" Ka Kyrteng U Syiem Shnong Ka long " " U Ram Singh " " . "
U PM Narendra Modi un leit ban ia kynduh ia ka Chancellor ka German ka Angela Merkel ha ka lynti ban wanphai na Britain
Ki la ong ba ki jinghikai ki kynthup ia ka jinghiar liengsuin ha ki dulir bad ki lieng thma kiba iaid hajan .
Ha kajuh ka por ka la dep pynpaw ba ka seng jong ka kan iatreilang bad ka bor synshar shipai lada ka jop ia ka elekshon .
Ka jingshai blue kaba mih na ki screen jong ki smartphone ka pynthut ia ka jingthiah jong ki khynnah bad ki samla .
U la pynskhem ba yn ym shah ia kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ki mar bam kiba la thmu ban sam hapdeng ki baduk kiba dei hok hapoh ka skhim Atta Dal ba thymmai .
U la long u nongialehkai kynhun uba phylla , u nongialehkai ba tbit bha bad uba tbit bha ban ialehkai bowling bad ban ialehkai madan ruh kumjuh .
Namar ki katto katne ki tiar ba be-aiñ You tube pyrkhat shaphang katto katne ki video .
U dang trei ruh ha ka phlim ba iadei bad u Sardar Udham Singh , bad yn sa iohi ia u ba un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar .
Kumta ka jingkhihwin ka la long shaphang aiu ?
Hynrei kam long kaba plie lad ia ki ban phah ia ka kaiphod tohkit sha ka iingbishar kaba donbor ne ka tribunal .
MANALI : Ha kawei ka mukotduma kaba sngew tynnad haduh T.1 klur ka pisa la tuh na uwei u nong America uba don ia ka jingpang Cancer ha Manali .
Kumta u Sharif u la sdang ban leit shabar .
Ka la long kaba eh hynrei nga la nang shibun kiei kiei .
Hynrei ka jingshalan mar na India sha kine ki ri ka la kiew khyndiat kaba la pynlong ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka khaii pateng .
Ki bam kham bunsien ia ki khniang , ki symbai , ki soh bad ki soh , hynrei kin bam ruh ia ki snier , ki khniang rit , ki khniang , ki mrad rit bad wat ia ki khun bsein .
" Nga la ong ba dei ban leh ia ka jingpynskhem ha kaba donkam bad nga la ai jingmut ba ki Muslim India ki dei ki sui generis bad kim shah khring ha ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei " " u thoh ha ka kot . "
Ka madan kaba 31 ka dei ban pynskhem ia ka nongbah kaba ar , ka Mohammadpur bad ka Mirpur .
Hato Phi Kwah Ban Leh Shuh Shuh ?
" " " Ngi dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka bor basniew ."
Ka BJP ka la pynskhem ia ka polisi ai bynta kaba la don lypa : Shah
Kumta phi sngewbha ia ki jingjop jong u tnga jong phi !
" Ki kot lyngkdop ki la kylli : " " Ki briew jong ka Dwarka ki kylli katno ka pisa u Mishra u la siew ? "
Ka iathuh : Ki heh ki la pyrta : Ngin sa pynlong ia ka ba wat ia ka kyrteng Jehobah ruh yn ym kynmaw ha Estonia !
