La kumno kumno , ka jingshisha kaba ym lah ban lait ka long ba ka jingktah jong u Gurazada kam shym la pynpaw ia lade katba u dang don ha ka frame ba iap jong u , hynrei tang hadien hadien .
Ka Jaya Bachchan ka pyni dur bad ka khun jong ka ka Shweta Nanda.
Lada ym dei na ka bynta jong phi , nga la long AWOL lypa . Ngeit ia nga . . .
Hadien ka jingiap jong u , ki bahaiing hasem bad kiwei kiwei ki nongsakhi ki la kam ba u la kylla niam ha ka jingim kaba hadien sha ka niam Sunni .
Bad kata ka long ka jingitynnad baroh kawei jong ka .
Hynrei ka um jakhlia ka tuid ha ki .
Ka BCCI ka la sam ia ka video ha ka twitter ha kaba ki dkhot jong ka kriket ka ri India ki la ia bujli ban kitbok kitrwiang ia ki para nong India ia ka sngi laitluid jong ki .
Ki nongthied ki kwah kham bun na ka bynta kaba duna .
Ka jinghiar thma jong ka Aramco Drone : La bom ia ka jaka tih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi Arabia .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ka Singapore ka ïatreilang bad ka Sorkar Assam ban pynroi ïa ka jaka ai jingtbit ha Assam .
Ka lah ban long ka jingap kaba jrong bha .
Ka la trei ruh ban pynbha ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka ri Armenia bad Jordan bad ka jaitbynriew Armenia ha Jordan .
Katto katne ki rukom Dei ban don ym duna ia ka ar tylli ki rukom jong ka software .
Ngan sah ha ki dohnud jong ki briew , ngan trei na ka bynta ki briew .
Kawei na ki lieng ka la ngam jyllop , bad kawei pat ka la shah pynjulor jur .
" " " Hapdeng jong ngi arngut , ngi la don ka jingiakynad hynrei ngi la pynbeit ia ka jingeh ha kajuh ka miet ."
U heh jong ka ICC u David Richardson u la ong : Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingktah kaba ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei ka la wanrah .
Ki nongrep ki iakhih ha ki khappud jong ka Delhi pyrshah ia lai tylli ki ain rep kiba dang shu thaw .
U nongniah jong katei ka kali hadien u la pynsangeh ia ka kali jong u bad la kem mardor ia u da ki bor pahara .
Ka Turkey ka la pynshisha ba u nongthoh ka Saudi u Jamal Khashoggi u la shah pyniap : Khubor
U la ong ba ka SGPC ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ki Sehajdhari Sikh kiba kwah tang ia ka hok thep vote .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ïa ka jinglong ba la mynjur bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit . Pynpaw ia lade ba la mynjur ha U Blei .
243X . Ka bor ban pynngat khajna da , bad ki pisa jong ki , ki nongbah .
Kiwei pat ki 13 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki kyrtong ba kyrpang jong ka NCC kim donkam ban siew ia ka bai aplai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u briew u don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingkhlad noh khlem por jong ka Sridevi ka la long kum ka jingkyndit ia kiba bun .
Ynda u Nongthaw u la dep ia la ka kam , u la iohi ba ki don bun palat ki lum ki dieng bad ki mrad kiba heh ia ka Pyrthei ban kit marwei .
Ïa kine ki webinar la ai jingkren da u Shri Sanjay Agarwal uba dei u Secretary jong ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u Dr.
Ki nongjied Test ki la iohi ia kaba biang ban pynrung ia u Headley ha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
Ki dieng bording ki la shah pynpra kaba la pynthut ia ka jingpynpoi bording ha ki katto katne ki jaka .
Ngam sngewtynnad ia kine ki jingiakren baroh .
Ha u bnai Risaw 2002 , u Seddiq u la khmih ia ka jingai tika ia kumba 6 million ngut ki khynnah Afghanistan pyrshah ia ka jingpang polio na ka bynta ka pisa jong ki khynnah jong ka ri .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u khesari , u masur , ki jhur , u sohjew , u sohjew .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha Prem Nagar ha Amritsar .
Hynrei , balei ba baroh ki riew paidbah kin shah ktah ?
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba mynsaw na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ki shipai Pak na baroh ki liang bad ki la pyllait im ia ka Narail .
U nongpyniaid ia ka jingdro u dei u Vijay Murugan jong ka Goli Soda Fame .
Ngam shym la wan ban peit ia phi wat kham mynshuwa .
Kine ki robot ki long kiba la thaw da kawei ka jait kaba iadei dur , katto katne ki jait module kiba iadei dur bapher bapher , lane ki module kiba iadei dur , kiba iapher ha ka jingheh .
Baroh kiba la koit ki long 9 , 606 , 111 ngut .
U la ong ba un dang sah bad ka TDP .
U Kemar Roach, u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies, un duh noh ïa ka Test ba sdang pyrshah ïa ka India, namar ba u la hap ban leit phai biang sha Barbados, hadien ka jingkhlad noh jong ka kmie tymmen jongu.
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei .
Hadien ba nga la pynim ia u Feng barit ngin sa leit sha ka ri .
Kane ka shnong ka iajan bha bad ki jaka ba marjan jong ka Madhapur bad Gachibowli .
" Nga tharai ba un ym pyni shuh ia la ka khmat ha kane ka them." " "
Kumta , ka jingshemphang khyndiat ia ka jinglong jingman ha ka thain ka long kaba donkam .
hangne ​​kan long mar katjuh bad u x ryngkat bad u b halor 2a ba la pynskhem .
Nga ieit ia ka jingialehkai bad nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban dang ialehkai tennis hangne ​​.
Katba , ka jingpyniasoh ka long katkum ka jingpynwandur , kumta la ithuh ia ki unit bapher bapher ha ka jingpynwandur bad kumno ki iakynduh .
Hato phim don jingburom ei ei ia ka jingieit ?
" " " U Rahul Gandhi u la buh ia ka skhim Nyay ha khmat ka ri ."
Ka dei baroh shaphang ka jingpynlong ia ka histori bad ban jop ia ka club kaba khraw kaba long SC East Bengal na ka bynta ki nongkyrshan , club , ki nongialehkai bad ka imlang sahlang .
Dei uwei u Yogi na Maharashtra uba kyrteng u Lele uba la ai katto katne ka jingiarap kaba skhem ia u ha kane ka bynta .
U IGP Jammu u Manish K Sinha u la ong ba u Yasir Bhatt u la shah bynshet ban pynbthei ia une u bom da u District Commander jong ka Hizbul Mujahideen ha Kulgam u Farooq Ahmed Bhatt uba la shah sin u Omar .
La khot ia ki aplikeshon ban plie shuh shuh ia ki Kendra jong ka PMBJP ha kylleng ka ri . La weng noh ia ka bai aplai da ka sorkar
Uwei na phi u la leit ban iap .
Ki don bun ki daw balei ba ka jingbei tyngka ha India ka lah ban kyntiew ia ka bor jong ka nongbah China ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ong u riew shemphang jong ka China .
U Kumar u la ong ba la thaw ia ka komiti da ka sorkar jylla kaba dang peit bniah ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Hynrei ki ktien bad ki jingpyrkhat kim biang shuh .
Ka jingjngai hapdeng ki jaka sah khappud jong ka India ha baroh arliang jong ka Pakistan ka long hapdeng 2 km bad 15 km .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh ha ki phlim .
Ngin ap ia ka jubab jong ka sorkar pdeng .
Kumta , kam don ka jinglong ba la pynbeit .
Ha kata ka jingialang , nga la ai jingmut ba ngin pynleit jingmut ha ka Trinity .
" " " Ngi la thaw ia ka Facebook ban long ka jaka ha kaba ki briew bapher bapher ki lah ban don ka sur " " ong u John Hegeman na ka Facebook haba jubab ia ka CNN . "
La ngeit ba u Bhola u dei uba iajan bha bad u nongialam ka SAD uba dei ruh u symbud myntri rangbah ka Parliament u Avinash Chander .
Kata ka long shuwa ba u Usain un hiar .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Varun ha ka phlim sngewtynnad Coolie No 1 .
" " " Ka bulb ka la bthei noh ."
Ka la don lai sien ka jingkha khun bad kawei ka jingkha khun kaba im .
Hynrei ka don ka lad ba ki nong Singapore kin dih kyiad ha ki jaka paidbah khlem da shah kem ha ki pulit .
Ha kane ka video la pyni ia kawei ka kynthei kaba la shah thombor ha uwei u shynrang bad kawei ka longkmie kaba la tymmen .
Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta ki kynthei ha ki phlim .
Ka Sridevi ka long kum kata ka nongrwai kaba khraw .
Ka elekshon jied President , dorbar thawain bad sorkar pdeng la pynlong ha ka 27 tarik u Naiwieng 2001 .
Balei u don wat bad ngi ?
Ki pulit ki la kem ia u Manohar Kumar na Chawla Chowk hangne ​​bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei kaba don ryngkat bad u .
Shisien ba ngi la poi ha trai , ka long kaba sngur bha .
U myntri ka tnad ain bad ka tnad dorbar J C Madhuswamy u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad ka jingai bai lutksan sha ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
" " " Ka kylla long na ka jingpeit , na ka jingmut jingpyrkhat " " u la ong ."
Ka jinghikai Baibl kaba khia shimet ruh ka dei ban sdang kloi . Ynda ki khun shynrang jong ki ki la dap ar snem , kawei ka tnga bad u lok ki la sdang ban pule ryngkat bad ki ia ka kot Ka Jingsngap ia U Nonghikai Bakhraw .
Ki teknoloji ba la pynmih da ki skulbah rep jong ka jylla bad ka ICAR ki la don ka bynta kaba donkam ban iaroh .
Kata kam long kaba bha em ? '
Ka la long MLA tang ha ka rta kaba 25 snem .
La ju bam ia u ha ka por Krismas .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki mat kiba rit .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki Nurse na India katba kiwei pat kiba la iap ki dei ki nong Yemen .
Ka sienjam kaba 2 : Phah ia ka sha u nombar 9767 .
Na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri , la pynbna sa kawei pat ka ain ha kaba la pynrung ia ka jingsiew bad jingsiew khajna na ka jingkieng Jamuna .
, 53 , 447 .
Naduh kata ka por ki la shah kem .
Ha ka hukum jong ka , ka ïingbishar ka la ïohi ba ym don uwei ruh na ki nongmudui uba la buh jingkylli ïa ka jinglong kaba biang jong ki liengsuiñ Rafale , ki tiar jong ki bad ka jingmyntoi jong ki ïa ka tnat shipai suiñ jong ka ri India .
Ngi la ong ba kam long kaba lah . . .
Ki dor ki la kiew da 76 percent ha u snem 2007 .
Ka komiti tohkit ka la iathuh ruh ba ia ki briew kiba la shah rahbor la buh ha kawei ka jaka kaba don hajan ka nongbah Narayanganj .
Nga la sdang ban pynmih ia kaei kaei kaba bha .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki nongkynthoh ia ka Baibl kum u nongthoh J .
Ka kmie jong u Yuvraj ka Shabnam Singh , ka nongkyrshan ba man ka por ha ka jingim jong u ka la ong ba u dang bat ia ka jingieid ia kane ka jingialehkai .
Kumno u la pynkylla dur ia ka ?
U la don ruh ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynkylla ia ka kalendar .
Ka thliew ding kaba blue bad kaba saw kaba shong ha rud surok .
U shim ia ka kyrdan kaba hynriew .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la ai jingmut halor kane ka ‘ Khyrdop Potato ’ .
Nga don ka jingngeit ha ka kam bishar bad kumta nga la rai ban aiti noh .
U briew u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Hapoh kane ka skhim 1 lak klur tyngka la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka Makushin ka dei kawei na ki lum mawsiang kaba don ha ka histori jong ka Alaska .
Uei u nongshah shitom bashisha ?
Ki nongleitkurim kiba dang rit kiba la lap ba ki don ia ka jingpang TB bunsien la phah biang sha ki kmie ki kpa jong ki kum ki bym lah ban kha khun .
U PM Modi u la leh ia ka jingsumar bypass ha ka jingiateh jong ka Rafale , u la ong .
Mumbai : Ka jingleit phai kaba khraw bad kaba sawa ia u Trai Ganpati .
La lah ban pynsah ia ka dur TIFF
Lada pyniasoh bad ki buit pynkhuid ba mynta , u maw opal uba arsien u pynmih ia ka jingktah kaba kum u maw opal uba lieh ne uba heh ha ka dor kaba rit eh .
Ki kwah ba ngan risaiñ noh .
Nga sngewtynnad ban pyrshang ia ki kali thymmai .
Haduh kata ka por ngim lah ban pynlong ia ka elekshon .
Ka Tunu hoid ka la sngap jar , kam tip shano u kada u don .
" " " Ka iew India ka long kaba heh bha ."
Ia kine ki MoU la iasoi ha ka 22 tarik Iaiong 2018 ha Havana Cuba bad ha ka 9 tarik Jylliew 2018 ha New Delhi .
Namarkata to pynlong ia lade uba la pynkhreh , ym tang ha ki khyndiat sngi ba nyngkong haba bun ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki don , hynrei ha ki bnai kiba hadien haba kiwei ki la wanphai biang sha la ka jong ka rukom kaba ju long .
Hooid , U Blei u la weng noh ia ka jingiada jong u bad ki shipai Roman hadien ki la pynjot ia ka Jerusalem ryngkat bad ka tempi jong ka .
Ka Congress kan nym leit sha ka dorbar GST shiteng miet ha ka 30 tarik Iaiong
U Myntri Rangbah ka Jylla , u nongialam ka Liang Pyrshah u Narasingha Mishra bad u nongialam jong ka seng BJP u KV Singh Deo ki la ai khublei ia u Amat ha ka jingkren lyngkot jong ki .
Na ka bynta ki Jiw ka jinglong ka la long kaba sngewsih .
Ka bus skul ka la sangeh ha ka iing kaba dei .
" " " Hynrei hadien kata ka nongujor bad ka kmie jong ka ki la wan biang sha thanat bad ki la ong ba ki la iapynbeit , bad ym donkam ban leh ei ei da ki pulit , " " la kynnoh u ophisar . "
" U la peit ia nga kum uba bieit , " " Peit bha na u HIV " " ".
Ym donkam ia ki bor synshar ban tuklar ia ki .
Ki dkhot jong ka longïing : Shuwa ban thied ïa ka plan jingïada na ka bynta ka koit ka khiah buh ha ka jingmut ïa ka jingbun ki dkhot jong ka longïing bad ka rta jong ki .
Ka jingshem kaba la leit noh ka pynshisha ia kane .
U Secretary ba kyrpang jong ka Planning u D S Mangat ruh u la synran lang ia kane ka kynhun .
Nalor bad laitluid na ka jingphiah ha ki lynnong , ki don ki lad bapher bapher ban phiah ia ka Quran ha ki bynta kiba jrong kumba mar katjuh khnang ban pynsuk ha kaba pule .
Ka shnong Bilecik ka pawnam na ka bynta ki iing Turkey kiba la pynthymmai bha .
U nongdro dur uba shim ia ka rong kum ka lad jong u , un long u nongdro dur .
U Sasikanth bad u Kiran ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Aishwarya Rai bad u Vivek Oberoi
Katkum ka jingong ki kritik , ki jingkhein jong kine ki jingwad bniah ki lah ban shah ktah ha ka jingjied , ki kyntien bad ka por jong ki jingkylli , bad ha ka jinglong jong ka nuksa ba la shim .
" Ka la long ka por kaba eh tam ia ngi ha kane ka aiom ." " "
Ka jubab ia ka jingkylli ka long ' em ' .
La ai jingmut ruh ba ka jingbyrngem na ka jingsngewthuh bakla ka don ka jingktah kaba jur ha kaba pynhiar ia ka jinglah jong ki khynnah skul rit paid .
Hangta la pynlong lang ia ki samla ban nang ia ki jinglehkai met bad ka jingpule ia ka sain hima sima .
U Arif Khan Joy u dei u riew sain pyrthei bad u kapten barim jong ka ri Bangladesh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki suba lehnoh Maoist ha West Bengal
" " " Ngi la wad katto katne ki mat kiba lah ban leh na baroh ki tnad bad ki tnad halor ka polisi , " " la ong u heh sorkar . "
U phet noh na kata ka jaka .
Ki lah ruh ban buh jingma ia ka jingim jong phi .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ruh kan sa pyllait paidbah .
Ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit bad ka la iasam ia ka dur khynnah jong ka bad u kpa jong ka .
U Reddy u la pynbna mynshwa ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei elekshon .
Ki kmie ki kpa jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ruh ki la ïashimbynta ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u .
Kumjuh ruh ia ki Adivasi , ki kynthei , ki nongtrei .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingkylla hi .
U sngewtynnad ban iatreilang bad u Aamir uba , u ong , u long uba sngewtynnad .
Phah ia ki jingtip kiba shisha kiba iadei bad ka jingujor jong uta u briew .
Ka report ka dei jong ka package ba la buh .
U khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang .
KLIK HANGNE ban tip ia u MP Rajya Sabha jong phi
Ka jingdon jong ki nongsiew khajna kiba treikam ka la kiew na ka 6 ngut . 47 lak klur sha ka 8 . 27 lak klur tyngka .
Ha kane ka jingiakhih ki samla pule , ki dkhot jong ka seng jong ka kynhun nongkhaii bad ka seng jong ki nongkhaii ki la iashim bynta .
La pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Kohli un long u kapten ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop ha ka World Cup .
U la klet ban pynlip ia ka bilor
Na kane ka 2 . 23 lak ton ki la poi bad 0 . 98 lak ton la pynduh na ki stock bad kine ki tnad haduh ka 7 tarik u Lber 2009 .
Kumjuh ruh ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka madan jong ka Rajkot ha kaba u Pujara u la kamai 90 percent na ki run jong u .
Ha Wayanad u Rahul Gandhi u ia kynduh ia ka nurse kaba don lang ha ka por ba kha ia u .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid jingrwai .
U Mayor jong ka nongbah Mumbai u dei u Shubha Rawal , u commissioner jong ka sor u dei u Jairaj Phatak bad u Sheriff u dei u Indu Sahani .
Nga ruh nga la long uba hok ha khmat jong u bad nga la sumar ia lade na ka jingbymhok jong nga .
Ha ka Paradais , ki nongtrei kin ym sngew kum ki cog kiba khlem jingmut ha kano kano ka mashin kaba heh .
Ka jingdon jong ki jingkylli ba la pdiang ka long 98 390 tylli ha ka por jong ka Lok Sabha kaba phra bad 21 550 tylli ha ka por jong ka Lok Sabha kaba hynniew .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 5 tarik u Nailur . Ka jingpeit bniah ia ki phorm kan long ha ka 7 tarik u Nailur . Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla ka long ha ka 10 tarik u Nailur .
Jingrwai 197 bad jingduwai pynkut .
U Dr . U Collins u kdew sha kawei ka bynta jong ka jinglong ba sngewrit jong ngi : Ka sur jong ka jingsngewthuh kaba khot ia ngi ban iarap ia kiwei wat lada ngim ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Ka kyrteng ba pawnam jong ka ka long u siej Georgia .
" " " Wat ki shipai Navy ruh la buh ha ka jingshakri jong u Rajiv Gandhi bad ka iing ka sem jong u katba ki dang shong shuti ha kawei ka dulir ."
Ym tang katta hynrei u la ioh ruh ia ka burom ban long u nonghikai ba tbit tam ha ki katto katne ki khep .
Ka Bangladesh ka la shah ktah ha ka ' jingpang dengue kaba shyrkhei tam ha ka rekod '.
Ka kamra bam kaba don ka stove bad ki jingkhang kiba rong saw .
La kem ia u tnga halor ka jingshah thombor jong ka tnga
Pynkylla sha ka kyrdan PS 1 PS .
" " " Haba phi jop baroh ki ia sngewbha ."
Ka la shakri ruh kum ka myntri sorkar pdeng ha ki snem 19861989 , nyngkong kum ka myntri sorkar pdeng bad hadien kum ka myntri sorkar ha ka ophis jong u myntri rangbahduh .
Baroh ki don hangne ​​ban leh ia ki kam kiba bha .
U Ram Gopal Varma u la nang ioh mynsiem biang .
Hadien shi kynta, nga dang don online. Ka Amanda, 18 snem. Ka la shah pyndih buaid .
Kata ka jingkhlain ka long mar katjuh bad ka kti jong u lever kaba la pynskhem ia ka bor .
La dep , bun ki Jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la sdang ban pyrshah .
U la kamai 229 tylli ki raid bad 254 tylli ki tackle ha ka jingialehkai jong u ha ka PKL .
Ka channel jong ka South Africa ka Yellow Brick Cinema ka la ioh ia ka jingkynthoh kyrpang namar ba ka la poi sha ka 1 million ngut ki nongkyrshan :
Ka Jingpynlong ia ka jaka trei jong phi kaba shngain
Nga la ong ia phi ba ngan ym leit sha ki thliew um .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pyndonkam bha ia ka jinglong jingman jong phi . Ngin sa ia kren shaphang kine ha ka jingthoh ban wan .
Hadien kata la weng noh ia ka Geelani kum ka nongai jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka kot khubor ka dei jong ki kot khubor Walls bad la pyniaid ia ka ha ka thain .
Wat la ngi ioh pateng ia ka jinglah jong ka jingsngewthuh jingmut , kata ka jingai ka long kaba sngewsih ba ka long kaba bakla .
La pynbor ia ki ban im ha ka spah snem kaba 18 .
Ka jingmut ka treikam khamtam eh ha ki bynta jong ka jingpdiang jong ki nongpyndonkam .
Da kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kane ka burom kaba donburom bad ha ka jingshai jong ka jingïatreilang kaba nang jylliew jong ka India bad ka Ri Korea , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pdiang ïa kane ka khusnam .
Kawei pat ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la shim ia ka jingkynthoh ia u Gandhi .
Teng teng ki jingiadei jong phi hi ki pyndep ia phi .
Ka Govt ka dei ban iaid shakhmat bad kane .
Pynrem ka EU ia ka North Korea halor ka jingpynbna missile ba khatduh
Ka phlim hi kan iarap ban hikai ia ka pateng .
" U la weng noh wat ia ka kmie tymmen jong u ka Maakah na ka kyrdan " " kmie mahadei , namar ba ka la thaw ia ka bleithaw kaba jakhlia ." " ".
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u MLA ka AAP u Prakash Jarwal bad kem ia u MLA ka AAP u Amantullah Khan ha kaba iadei bad katei ka kam , ha kaba la ujor da ka FIR .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Nasrat Rahimi u la ong ba sa 42 ngut ki briew ki la mynsaw bad 12 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Hynrei ka la long ka kabu kaba la jah .
La pynbha ruh ia ki kad liengsuin ban pyniasoh ia ki jaka riewlum kiba heh jong ka Bastar bad Sarguja .
Ka kyrteng Jamdani ha ka Uppada Jamdani Sari ka dei ka kyntien Persia , ha kaba ka Jam ka mut u syntiew bad ka Dani ka mut ka Vase .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba treikam na ka bynta jong ki .
Ryngkat bad u Ranbir ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Dutt bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la pyniap ialade da kaba pyniap .
Nangta kan kyrpad ia phi ban pynrung ia ki saw tylli ki dak ba khatduh jong u nombar challan jong phi bad u nombar engine jong ka kali jong phi .
Hynrei uwei u heh jong ka Air India u la ong ba ka jingpynslem kam dei namar ka jingbym don u pilot .
Ka Ranjana bad ka Bandu ki ju ia trei lang .
Ka dei ka hok jong ki , ka jinglaitluid jong ki ban kren .
U la shongkurim ia ka Helen bad u don arngut ki khun kynthei ka Emma bad ka Laura bad uwei u khun shynrang u Tom .
U Vijay Kumar , u nongai jingmut jong u Lat jong ka jylla Jammu and Kashmir .
ka file system kaba thymmai bad kaba rim ki don kajuh ka jaka . Kumta ban lyndet ia kane ka jingtreikam
Na ka bynta ki bald , kane ka dei ka khubor kaba bha .
" Hynrei u shakri bangeit bad bastad u ai ha ki ia ka bor katba donkam ha ka " " ri " " khnang ba ka seng U Blei kan nang iaid shaphrang ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . "
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla ban wan un dei na ka Shiv Sena " " ong u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut hadien ba la pyllait noh ïa u na Lilavati Hospital ha Mumbai .
Ka bol rong saw , bol saw bad bol rong saw kiba u peit kim iapher shuh da ki rong .
Ha ka 1 tarik u August 1965 ngi la ioh ia ka kam kum ki nongialap ba kyrpang .
Prado National Museum Madrid ha Spain .
Ka trailer thymmai jong u Mubarakan : Ka trailer jong ka phlim jong u Anil Kapour bad Arjun Kapour ka kham bha ban ia kaba nyngkong .
Hynrei mynta ki la roi haduh palat 187 000 ngut ha palat 3 000 tylli ki balang !
U Priyobroto u la leit bad u la ieng hajan ka baranda .
Ka kot khubor jong ka ECI ka pynpaw ia baroh ki khubor kiba kongsan bad ki jingtip ba dang shen shaphang ki projek bad ki kam jong ka ECI , da kaba iasam ia ki sha baroh ki nongshim bynta .
Ka leit ruh kham sha jngai ban ia kata .
Ka Balang Brough ka long kawei na ki Balang kaba rim bad kaba pawnam tam ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka long kumba ka nongthoh khubor ka dei ka Preethi.
Ka ialap ia ka jingieit , jingisynei bad ka hok .
Ha kawei pat ka liang ki nongkhrong khajna bad ki nongkhaii met kiba pop kiba la ngeit ia ka jingphla u Ioannis ki la kylla bamut bad la pynbaptis ia ki .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng , u la bynrap .
Ngi la jan duh por bad nga kyrmen ba kin jubab ia ka jingkyrpad , u la ong .
Hynrei ngi dei ban burom ia ki jingmut jong ka iing dorbar bad ka jingsdang ka hap ban long lyngba ka jingpeit bniah ka dawa ba ngi dei ban kyrkieh suki suki .
" " " Hooid , u kwah ban ialehkai bad u Myneni ym bad u leander " " la ong ka tyllong khubor jong ka AITA .
Kumba ka long mynta ki don 1858 ngut ki samla pule bad 127 ngut ki nonghikai ha kane ka skulbah .
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u MP BJP ba la khlad noh u Chintaman Wanagas u khun jong u Shriniwas Wanaga katba ka Saffron Party ka la buh ia u Rajendra Gavit uba la phet noh na ka seng Congress na ka bynta katei ka shuki.
Ka longiing ka la leit sha Delhi .
8 Ka prokram jong ka ri jong ka jingbam shiteng sngi
Hynrei ki peit ia ki nombar ba tynrai kum tang ki nombar ba long positive .
Ki buh wat ia la ki jong ki jingbakla bad ki pop ha ka kot paidbah .
Ka iingbishar CJM ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah ba la shah kynnoh .
U heh sorkar u la ong ba ka ding ka la pur ha ki ar tylli ki kamra namar ba ka gas ka la tuid na ka cylinder bad ki nongtrei ki la shah thang .
" " " Ki la pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah . "
Ki khynnah skul jong ngi kim don lad ban kren phareng .
Hynrei ki don shibun ki jingjia kiba ka Baibl kam ai kano kano ka hukum kaba kyrpang .
Ka jaka pyniaid kali bad jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha Houston kaba heh
Ka don tang ka jingleit phai biang .
Ia ka jinglong jong utei u pulit ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
U la ong ba un pynlong ia ki pulit ban beh ia ngi shabar ha surok .
Ka ain shim khun ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingmut ain , ka jingthaw polisi , ka jingtreikam ain bad ki jingpule ain kiba iadei bad ka ain halor ka jingshim khun .
Ki doktor na Mumbai , Bengaluru bad Chandigarh ruh ki la iadon bynta lang .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ki skul sorkar jong ki shnong trai ri Punjab saw ngut ki nongshah pyniap ha ka kyrteng jong ki , kiba la ioh ia ka jingiap ha ka por ba ki ialeh bad ki shipai China ha ka them Galwan .
Ka MG ka la pynbna ia ka jingpyni emoji kaba thymmai ha ki kali jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la bthah ia baroh ki heh ka district ba kin long kiba husiar .
Kawei ka jingiathuhlypa kaba sngewtynnad ban pyrkhat ka long Jenesis 3 : 15 .
U Shardul u nongïalehkai sted ka Mumbai u la mih bujli ha ka jaka jong u Siddharth Kaul u bym shym la ïoh ban ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka kaba wan jngohkai .
U hukum ia ki briew jong u ban kem ia u nonglam khubor . Hynrei U Jehobah u don ryngkat bad u shakri jong u .
Kane ka Komiti ka la dep ban buh ia la ka jong ka dak ha kaba ai jingkyrshan ia ka dorbar thawain ia u riew paidbah ha ka kam ban pynbeit ia ki jingeh kiba hok jong u .
U nongthoh blog u la pyndap ha ka jingthoh kaba bud :
Nangta u Trump bad u Putin kin pynlong ia ka jingbam miet ryngkat bad ki myntri bad ki nongai jingmut jong ki , bud sa ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki khniang jong ka jaka ri jingthung Kiba pawnam napdeng ki khniang ki long ki khniang kot , ki dohkha rupa , ki khniang Almond , ki khniang sikret , bad ki khniang carpet .
" U Rawal u la ong ba " Uri : Ka jingshah thombor " " ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ha ka sain pyrthei bad ka dei shaphang ka jingpynkhreh kaba leit sha kum kane ka jingshah thombor ."
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Nailur , 2018 , Naiwieng , 2018bad u bnai Jymmang , 2019 ki long kiba shipor .
Ban sdang , ki riewstad kiba la buh kum ki nongbishar ki long baroh ki rangbah ba la pynsleh , ne ki rangbah .
Kham bunsien lai ngut ne palat ki nongpyniap briew ki pynkhih ia ki button , hynrei tang uwei u pyniasoh bad ka tyllong bording ba shisha bad kumta ym tip ia u nongpyniap briew ba shisha .
Malawi : Iakynduh ia u nongiasaid ain ba la bud tam ka Malawi ha Facebook
Baseball , surfing napdeng phra tylli ki jingialehkai ba la mynjur na ka bynta ka Tokyo 2020 : IOC .
Leit lyngba ki kot jingkylli kiba rim bad pyntbit ban jubab ia ki .
Hapoh ki kyndon thymmai , ym dei ban don kano kano ka dukan kyiad hapoh 100 meter na ka jaka mane Blei , ka jaka pule ne ka jaka sumar .
Ka skul ka pyndonkam ia ka jingshakri jong ka Creya , ka kompeni kaba ai ia ka prokram hikai da ka jingshemphang na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan VI haduh VIII .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding hadien ba ki la ialeh haduh ar kynta .
Ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniajngai met .
Hato ka jaka jong ki ka long ka jaka burom bad burom ia ki kynthei Muslim ?
Ngam shym la pynbna ia kano kano ka jingpynkylla kam .
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh kiba mynsaw la phah sha kawei ka hospital ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka khusnam jong ka kali kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ka khusnam kaba pawnam tam ha ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Plie ia ka URL ha ka jingkhang jong ka browser
Ha jrong jong uta u lum ki myntri jong u kynthup ia u Sugriva ki shong ki sah.
Pule beit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka mar kaba phi thied .
Ka jingpynbha ia ka jingai pisa na ka bynta ka MsDP ha ka Plan kaba 12 .
U myntri rel u la ithuh ia ka jingbat ia ki nongleit nongwan kiba kham bun kum ka daw jong ka .
Ia kiba sah la buh kyrpang na ka bynta ki myntri bad ki heh sorkar .
Ki jingthoh jong ka Kirkus 1 tarik u Iaiong 2000 .
Nalor kata hadien ka ri India bad China ka Mexico ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun ki ktien tynrai kiba dang kren .
U President ka America u Donald Trump bad u President ka Russia u Vladimir Putin ki ia kdew kti ha ka jingiakynduh lang ia ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ki ha Helsinki jong ka Ri Finland .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka BCCI ban khot ia ka jingialang jong ka IPL ban bishar bniah ia ki jingkyrshan jong ka China hynrei kata ka jingialang kam pat long .
Ki don 150 ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat ia ka sorkar , ki liang pyrshah bad ki seng bhalang hynnin ka sngi ha ka ophis jong ka United Nations ha Geneva , Switzerland .
Kumno ban pynduh ia ka rong Holi na ka khmat ?
Ki gallon um ki la jah rngai
Ka jingbun ki skhim jingiarap ba la pyntreikam ha ki skul ha ki snem ba la leit noh ka sakhi ia ka jingaiti jong ka Sorkar Jylla kaba khlem da lah ban ianujor na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
U la sdang ia la ka kam da kaba shim ia ki klas coaching .
Katba ka Karen ka dang pyniaid ia ka gallery , nga sah ha iing nga trei ha studio bad peit ia ki khynnah shynrang . Hynrei ki khynnah shynrang ki la shim pang , bad ka jingdie ka la duna .
Ki pulit ki la kem kumba shiteng ngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
Hooid ym dei . Kito ki nongleh pyrshah kim shym la tuklar shisha ia ka bor ba donbor baroh jong ki Blei .
Kumta ha ka por 1905 haduh 1935 ka jingsynshar phareng ka la pyrshang ban pynphai biang ia ka jingsynshar sorkar ia ka pule puthi kaba u Sir Ashutosh u la pyrshah jur .
Ngi la ioh ia ki mar haba ki pyniap ia u pulit mynta ka sngi
Pass ia ki katto katne ki pisa mynta , phi u riewstad ba la pynjah burom .
Ka elekshon 2019 ka sain hima sima
" Kumba ong u Armando bad ka Lupe " " ki sngewkmen haba ki ia kren shaphang ka jingim jong ki " " ".
Ka Redmi 8 yn sa die ha Flipkart . com bad ka Mi . com .
Hangne ​​ki don ki daw ba la kdew balei ba phi dei ban plie ia ka PPF account na ka bynta u khun ba dang rit jong phi .
Na ka bynta ka jingheh jong ka , ka Iceland ka wanrah bad pynkylla ktien kham bun ki kot pyrthei ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Myanmar ka don hapoh ka jingeh kaba nang kiew.
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , wat la katta ruh ki la nang jah rngai noh katba ka jingma jong ka thma bah ba ar ka la ktah ia ka pyrthei .
Ka dei tang ma phi ka pisa kaba phi don , bad tang ma phi uba lah ban tip kumno yn pynlut ia ka .
Palat 150 tylli ki jingjia ding la iathuh mynta u snem haduh mynta .
Ka jingpynjari thymmai jong ka US ka dak jong ka jingduh jingkyrmen : Ka Iran
Ia ka jingsam ia ki konstitwensi jong ka dorbar thawain yn sa pynkut noh hadien .
Ki nongpyndonkam ki lah ban leit jngoh ia ka ïew jong ka , ïashim bynta ha ka jingwad ïa ki sap , ïoh ïa ka jingsngewthuh shaphang ki mar bad ki jingai jong ka kompeni bad sngewtynnad ïa ki jingïalehkai bad ki jingrwai .
Ka dur ba itynnad jong u Thala Ajith bad ka tnga jong u ka Shalini dang shen la pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
U la dawa ruh ba dei ban register mukotduma pyrshah ia u SP barim jong ka nongkyndong jong ka Aluva u bah AV George .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un long u kongsan ha kane ka jingialang .
Ka jingpyniaid elektronik ia ka rukom pynkylla ia ki jingpyniadei da kaba pyndonkam ia ka prokram jong ki jingbthah ba la buh ha ka jingkynmaw elektronik kaba heh .
Ka jingpynbha kam shym la don .
Jingpynkynmaw : Ia ki table lah ban pynbeit bapher bapher da kaba pyndonkam ia u icon .
Nga la sngewthuh kynsan ba kam shym la long slem bha .
Kumba 45 ngut na ki la shah sumar ha katei ka hospital kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba sngewkhia .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma ia baroh .
U dei u dkhot jong ka kynhun shipai Bangladesh .
Ki dei ban kiar na baroh ki jait jingpynbyrngia kiba pyndonburom ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot . Ka jingduwai man ka por bad ka jingleit sha ki jingiaseng ruh ki long kiba kongsan ban jop ha kaba jop ia ki jingtlot ba kynja mynsiem .
Ka la sdang ban iarap ia u .
Ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka coalition govt .
Ia kane ka Bill shim jaka la mynjur da ka lok Sabha da ka jingbun paid ha ka taiew ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongrep ha kylleng ka ri , lyngba ka jingkieng video .
Ka jingbuh ia ki booth jong ka jingpynsuk ia ki ar tylli ki ktien
Ka tnad bishar jong ka jylla ka la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Lehse , ha ka jingialehkai kaba bud ngi la ioh ia ka kabu kaba bha ban pynliem ia ka Kolkata .
La iathuh ba ha kane ka phlim, la ak ka Kalki Koechlin bad ka Konkana Sen Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long ka jingpeit ia ka kynthei .
Ngim lah ban antad haduh katno kane ka jingeh kan shim por ban pynbeit .
Ka GARI ka la trei shitom ban iasaid na ka bynta ki lynti iaid bike , ki lynti iaid bike bad ka prokram ki lynti ba shngain sha ki skul .
La khot ia u da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ki la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
U la ong ba u Mr . U Shah u la pan vote na ki paidbah da kaba ong ba un rai mano ban long u myntri rangbah ka Delhi uba hadien .
Hadien kumba san snem , ka pateng kaba ar jong ki DSP ka la sdang ban saphriang .
" Ka la rwai ruh ha " " Ka Peranakan Ball " " ha u snem 2009 na ka bynta " " " Ka Nyonya barit " " " " Ka jingrwai ".
" Ka jingrwai ba nyngkong jong ka album " " Nineties " " la pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah 2018 . "
U hap ban shet ia ki khlieh dohkha na ka bynta jong u .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi tip ka pynlah ia ngi ban iaid ha ka jingshisha .
Jah ka sarod jong u Ustad Amjad Ali Khan ha ka liengsuiñ BA .
Ka sorkar ruh kan noh synniang ia kajuh ka pisa man ka por sha ka account jong phi .
Ki jingthoh ba la shim na ka website jong ka Nancy Sinatra .
Ia kane ka phone la pynmih ryngkat bad ka dur jong ka Android Oreo kaba don ha ka phone .
Naei phi wan .
Hynrei kiba bun kim siew namar ba ka rukom treikam ka long kaba eh.
Ka mukotduma pyniap briew kam shym la lah ban pynbeit .
Haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha Telangana , Uttarakhand bad ha Punjab .
U Shah Rukh Khan , u Ranbir Kapoor bad u Ayushmann Khurrana baroh ki la ioh khusnam ar sien ia kane ka khusnam .
Kumta sngewbha , peit iwei ia iwei pat , peit ia ki khynnah bad ki samla ha ka jingim jong phi khamtam kito kiba i kumba ki don ia baroh lang .
Ia ka jingpynheh ia ka NCC yn pynthikna sha ki 173 tylli ki khappud bad ki district rud duriaw jong ka ri .
Nga ioh ruh ia ka penshon jong ki riewkynthei kaba T.1,000 man la u bnai , ka la ong .
Hato ka dei kata kaba ka ong ba ka long ?
Hynrei mano ba don ka hok kaba khlem jingkhang ban khot ia u kum u Kpa jong ki ?
Ki don ar tylli ki rukom ha kaba lah ban buh dak ia ka compass , kiba ktah ia ka rukom pule jong phi .
Baroh phi don uwei uba pyndep ia kine ki bynta ha ka jingim jong phi .
U Vijay Mallya u ioh jamin haduh ka 4 tarik u December , u ong ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka case jong nga .
" Kham mynshwa ha ka sngi U Blei u Rahul Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong " " U Narendra Modi ha ka jingshisha u dei u Surender Modi " " ".
Ngam shim ba ym don dor kaba heh palat ban pynim ia ki Sikh bad kiwei pat ki Punjabi na kane ka jingthmu pyniap briew , la ong u Badal .
Baroh arngut la pynsah ha ka barrack 5 jong ka phatok .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ba ka sorkar India kan iatreilang ban pyntreikam ia katei ka skhim ba la tyrwa bad kan kyrpad ia ki pulit ka Delhi ban pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
Ha ka jinglong kyllum ka blei ka dei ka blei shnong ne ka blei kynthei .
Ki la pyrshang ban rig ha kiwei pat ki jaka .
Hapdeng kata ka por ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Yn nym pynjlan shuh ia ka tarik .
Ha ki por kiba mynshuwa katba nang heh ka jingheh bad ka jingtreikam jong ka sorkar , katta nang heh ka jingïapher hapdeng ki riewspah kiba rit bad ki paidbah kiba duk .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la sngap ia ki jingujor jong u .
Ka tnad peit mariang jong ka Indonesia ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingkhie jumai .
Ha ki lum , ia ka jingdonkam jong ka kam kaba skhem la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat naduh dang rit .
jong ka thong shimet kaba khraw tam jong phi .
Haba ka Thailand ka la pyntreikam ia ka UHC ha u snem 2002 ka ioh ka kot jong ki ka long kum ka ri Bangladesh mynta .
Ki ' nym wan phai shuh , em ?
U la lah ban im ha kane ka lyer .
U la kylla long ruh u juror uba rit tam jong ka jingpyni ia ki jingdro pynitynnad .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka PNG , ka kyrshan ia ka jingpynkylla dur bad ka kham suk ban ia ka MNG .
Ynda u la wan phai sha India , u la pdiang ia ka jingkhot na u Nizam jong ka jylla Hyderabad ban pynthymmai ia ka rukom hikai hangta .
Ki ar tylli ki kynhun ki la mih na ka bynta ki jingrwai ri .
Ka jingkiew dor jong ka kyiad ruh ka pynslem ia ka jingdie , u la ong .
U myntri rangbah u la khot ia ki nongmihkhmat paidbah , ki nongmihkhmat jong ki panchayat bad ki nongkyndong ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban leit skul .
“ Dang shen ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka jaka TV jong ka America da ki phlim ba sngewtynnad " " Quantico " " ha kaba ka ak ia ka bynta jong u nongtrei jong ka FBI , u Alex Parrish ."
Ka IGMP ka treikam ha ka bynta jong ka network , kumjuh kum kiwei pat ki rukom pyniaid network kum ka ICMP .
U Bissell u la pynsngewthuh ia ki ban sah ha ka lieng .
Ngam ju pyntip ia kita ki kam runar ngam shym la pyrkhat ba uno uno un sngewkhia . Ki briew kim ju kren ia nga , bad ngam ju iakren badno badno ruh .
Sa shisien ngim pan than than , Tang ka khun kynthei kaba heh tam jong ka iing .
U papa jong nga u ong ba ngam dei ban don hangne ​​.
Kano kano ka polisi jong ka sorkar dei ban shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la ujor sha ki pulit halor ka jingshah thombor ha ki paidbah .
Ka jingleit lyngba tang shi bynta jong ka ka lah ban pynduh noh da kaba suk ia kiba bun ki kynta janmiet shwa ba phin pyrkhat wat ban thiah .
Kumta wat sngap ia ki khubor lamler bad ngeit ha ki .
U President Kovind U Pynlong Jingpdiang sngewbha Ha Iing Ha Rashtrapati Nilayam
ka jinglum ne jinglum ia ki dkhot jong ki kynhun bapher bapher jong ki dohkha ba don ki bniat kiba don ha ka kyrdan na duriaw kum kawei na ki tiar ri dohkha .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki Pulit ki la dep ban register ia ka mukotduma katkum ka 306 IPC , ka abetment to suicide case .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ruh ki lah ban leit sha Telangana ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban kren bad kane ka dei kaei kaei kaba kam kwah ba ngan kren shaphang jong ka .
U la ong ba ha kine ki juk mynta ki kynthei kiba trei ki pynlong ia ki jingpynbeit ha ka liang ka iing ka sem bad ki kylla sha ka jingai bam da ki bilor kaba pynsniew ia ka jingsngew bad kumjuh ruh ia ka met jong u khynnah .
Kin don ki jingkylli ha ka jingmut jong ki professor bad ki nonghikai kumno kin pynkhreh ialade na ka bynta ki jingkylla kiba thymmai .
Ki pulit ki la ithuh ia une u ophisar IAS kum u Survey Director u Sriram Venkataraman .
Hato phi lah ban pynkut ia ka ha ki ar tylli ki sentens ?
Kawei ka liengsuiñ GoAir kaba kit ïa ki 151 ngut ki nongleit nongwan sha ka nongbah jong ka ri ka la shah pynkylla sha Nagpur namar ka jingthut ha ka rukom pynkhluit ïa ka liengsuiñ , ong ka khubor jong ka kompeni liengsuiñ .
Ki khniang kiba la san ki long kiba rit bad kiba jrong katto katne sentimitar , ki shynrang ki kham lyngkot ban ia ki kynthei .
Hynrei ka sdang ruh na iing .
Ki Professor kin sa peit ia kane bad ka Kubra jong ngi kan sa nangbha .
U Salman Khurshid u la thombor ia ki nongkynthoh hapoh ka Congress
Ha kine ki thma kiba nyngkong u la wan ruh ban sngewsih bad bym shaniah ia u Muhammed Ali Khan Wallajah , u Nawab jong ka Carnatic .
Ka khmat jong nga ka tuid da ki wah um na ka bynta ka jingpynjot ia ka khun jong ki briew jong nga .
Ka jait dialog synduk ha ki jingpyndonkam ba la shna da ki dur .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki nongpang ba ka sorkar kan ieng ha ka liang jong ki .
" " " Nga la dep pynlut T.90,000 na ka pisa ba la mang na ka bynta ka jingtei haba ki politishian ki la ong ia nga ban pynslem , " " u kynthoh . "
U Khan u dei uwei na ki 12 ngut kiba la jer kyrteng da ki pulit bad la mudui da ka chargesheet ha katei ka mukotduma ha ka 2tarik Iaiong 2019.
Ia ka Check Dam ha shiliang ka Wah Karumeniyar hajan ka Shnong Kombankulam ha Sathankulam Taluk jong ka Elaka Thoothukudi la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 23 klur tyngka .
Ka phang pdeng mynta u snem na ka bynta ka Sngi jong ki nongleit jingleit ba man la u snem ka long Ki nongleit jingleit ki dei ki nongtrei ba kongsan .
" " " Katba ka jingkoit jingkhiah ka nang lum ha ka jingbun briew , katta ngi khmih lynti ba ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng kan nang kiew " " ong u Baker . "
Nga leit ban don hangta shi miet .
Kaei kaba ngan iathuh ia u ?
Ka kamra bam kaba don ka stove kaba thikna bad ki kamra dieng
Kum u Kpa jong u , U Jisu u la sngewsynei ia ki briew kiba donkam ha ka jinglong mynsiem .
Katkum ka khubor The Post , u Kelton u la kyntait bunsien ia ki jingkyrpad ban iakynduh , hynrei ha ka jingiakren lyngkot lyngba ka phone u la ong ba ia ka daw jong ka jingpang jong u ym shym la pynshai satia .
Ka nongkhein ka la sdang ia ka jingkhein jong ka ha u bnai Iaiong 1989 bad la khmih lynti ba kan pyndep ia ka jingkhein ha ka por shiteng miet ha ka sngi shuwa jong u snem 2000 .
Hadien ba ka la her liengsuin bad u Earhart , ka Roosevelt ka la ioh ia ka jingbit ban long samla pule hynrei kam shym la bteng shuh ia ki jingthmu jong ka ban nang ban her liengsuin .
Kat kum ka thong . com , la iathuh ba u la khlad noh hadien ba u la ioh ia ka jingpang dohnud ha Bengaluru .
Ka Norwich ka la wanphai biang kham khlain ha ka kylla miet bad ka la buh ia ki nongialehkai ba shadien jong ka Liverpool ha ki katto katne ki jaka kiba sngewsih .
U Jehobah u la long uba shisha bha ha kine ki lai ngut ki samla .
" Lada pynduna ia ki nongwan buhai shnong ba shipor jong ki shi snem ba la leit noh , ki don ym duna ia ka 8 ne hynniew tylli ki jaitbynriew ha ka ïew " " . "
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong ka Sridevis ha ka phlim , namar ka la khlad noh shwa ban pynmih ia ka phlim tang hadien ba la dep ring phlim .
Ka jingjia baroh kawei ka la nang jur shuh shuh haba katei ka video ka la paw ha ka internet .
Ka sorkar BJP ka la pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka konstitwensi .
" " " Ki briew ki kwah ia ka jingialehkai kaba iaryngkat kynthup ia ki rukom imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba treikam na ka bynta baroh ."
U trei ha ka jaka bret niut jong ka thain .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ki dei ban ia kynduh ha New York mynta ka taiew ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN .
Ka kynthup ia ki hotel , ki jaka bam bad ki bar .
Ki nongshong kurim thymmai jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la paw bha ha ka jingpdiang sngewbha jong ka NickYanka.
Ka jinghap slap kan bteng ha Karnataka
Ka Pakistan Kan Pynmih Visa Ia Ki Bahaïing U Jadhavs
Ka Germany ka iohi ia ka jingroi jong ka ' kpa thok ' na ka bynta ki nongwan buhai shnong.
" " " Kam dei ka jingeh ia nga hi ."
Ka jingshemphang jong u ka lah ban pynlong ia ki nongialehkai Bangladesh tang ban kham tbit .
Ka lad ban shem ia ka jingieid ba shisha .
Ka seng ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingiakynad .
Ka dei ka jingleh jong u .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka .
Na ka bynta ban pynngat , ki pulit ki la buh 20 tylli ki jingkhang ha kylleng ka sor .
Mynta ka Fiat India ka die retail ia ki model kum ka Punto , Linea bad Avventura ha ri India .
" Namarkata ym donkam ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla ." " "
Ia ki kam pynsangeh la shimkhia da ka Brembo , ryngkat bad ki jingpynher brak bad ka ABS .
Ka Micromax kan bei pisa T. 300 klur na ka bynta ka ' Make in India ' .
U nongthoh dur ba pawnam jong ka sain pyrthei u Vikas Sabnis u la khlad noh ha Mumbai ha ka rta kaba 69 snem .
U MP u dei u briew ha ka bor synshar .
" Nga la sngew lyngngoh ban lap ba ka don ka iew na ka bynta ki dur rat hynrei ka long kaba phylla , " " ka la ong haba kren bad ki lad pathai khubor . "
Hadien ba la pynbor ban pan ia ki mar ha Calcutta ka sorkar mynta ka la hap ban pynneh pynsah ia ki mar .
U la iai kylli ia u , Phi tip mano ba nga long ?
" " " U bad u secretary jong u ki la wan ban peit ia nga tang shu ioh ia ka shithi jong nga ."
Ka jingktah jong ka rukom im ba riewspah jong u Louis XIV ha ka imlang sahlang jong ka Paris ka la pynlong ia ka jingkha ia ka kam sumar bniat .
Hynrei mynta la bujli noh ia ki jingmut barim jong u Seymore shaphang kine ki mat da ka jingtip Baibl kaba u la ioh thymmai .
Ka dang ngam jylliew , ka la ong .
U Lat ka jylla u VP Singh Badnore u la ai burom ia u ha DMCH hadien kane la rah noh ia ka met sha Jalandhar .
Ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor kaba bud , u Uddhav Thackeray u la ong ba u la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh bad u myntri rangbahduh bad u la kren ruh halor ki mat kiba iadei bad ka Maharashtra .
U Anil u la shah pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la ioh ia ka MA bad PhD na ka skulbah Notre Dame .
Baroh ki jingiakhih kim shym la long kiba suk , ha ki katto katne ki jaka la bthei bom , la thang ia ki iing sorkar , la ot ia ka bording bad la ot noh ia ki lain kit mar bad pyniadei .
Nangta ka khajna ka donkam ban pynlut ha ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ka jingpynheh ia ka network .
Namar ka jingjur jong ka lyer , hynriew tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh ha ka kad liengsuiñ Srinagar .
Hadien ba la bishar bniah ia ka khajna ngin sa rah tyngeh ia kane ka mat bad ka Centre ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la bynrap .
Lada pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ka long kaba bha ban pyndonkam da ka jingheh jong ka thliew , kaba iadei bad ka jingthew dawai kaba suk kaba ju long shiphew ne arphew litar .
U Modi u kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban pynpait ia ka imlang sahlang
Ha kane ka jingpang , ki bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka jabieng jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki rit .
U Abijah u la beh ia u Jeroboam bad u la shim ia ki shnong na u , ia ka Bethel bad ki shnong ba marjan jong ka , ia ka Jeshanah bad ki shnong ba marjan jong ka , bad ia ka Ephrain lem bad ki shnong ba marjan jong ka .
Kane ka dei ka axis jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ki briew kiba bun ki la jubab .
U Myntri Rangbahduh haba kren sha ka jaitbynriew u la ong ba ka jingialeh laitluid jong ka India ka la pynshlur ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada donkam , kan don ka jingtest .
U la seng ia ka rukom kylli jingkylli ia ki jingngeit , ban bishar bniah ia ki jingmutdur bad ban shaniah ha ki sakhi bad ki nongrim kiba skhem .
U Ganguly u la ïaroh ruh ïa u director jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri halor ka kam jong u .
Ka long kaba eh ban duh ia u .
Haduh mynta ki don 180 ngut ki nongwan buhai shnong bad 237 ngut ki nongwan buhai shnong nabar ri kiba la test positive .
Ka jingheh jong ka jingtip jong ka ka leit sha U Trai jong phi .
Hadien ka jingsdang kaba jem bha , ka kynhun ka la pyndep bha ha ka Clausura jong u snem 2006 .
ka jingthoh jingmynjur na ki kmie ki kpa bad ki khun kiba la san , kaba pynshisha ba kim pyrshah ia ka jingkyrpad wad internet jong phi . lada phi don ki khynnah kiba dang rit ka rta , donkam ia ka jingbit jong ka board nongsumar .
Ka kynhun ka la hiar thma ia ka iing jong u bad kem ia u .
U James Comey, uba la shah beh kam, u la thoh ia ka shithi khublei sha ki paralok jong ka FBI.
Namar kata ngan lynniar na ka bynta ka Moab , bad ngan pyrta na ka bynta ka Moab baroh kawei . ka dohnud jong nga kan sngewsih na ka bynta ki briew jong ka Kirheres .
La thied shuh shuh 55 tylli ki kali ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam .
Kane ka sector ka la iap lut .
Balei phim shu pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Ha ka jingkynmaw ia ka u Asutosh u la ai sngewbha haduh Rs . 40 , 000 sha ka skulbah na ka bynta ban seng ia ka jaka hikai ban khot ka jaka hikai Kamala .
" " " Kata kam dei ban jia ."
Ha ka jingïohi ïa ka jinglah ban don ka jinghap slap kaba duna ïa kaba ju long , ka sorkar ka la shim khia bad shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ïa ki dor .
Ka met iap ka dang sahkut ha ka jaka tep jong ka hospital .
Ka Houston ka dei ka nongbah kaba saw kaba heh tam ha US bad la tip ia ka kum ka jaka pdeng jong ka saian , ka bor ding , ka jingstad ha suinbneng bad ki dawai .
La kynnoh ia u ba u la leh ia kiba bun ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga don kiwei pat kiei kiei ha ka jingim jong nga .
Ha Africa kiei kiei ki kham duna bha .
Ka nongbah ka dang bunkam ha kane ka por janmiet .
" " " Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap jong ki shipai bad ki shipai duriaw ryngkat bad ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai duriaw la buh ha ka jingkhreh . " " "
Ngan ong kawei ka jingong .
" " " Ym don shuh ka synshar paidbah hapoh ka BJP . "
Ka ATM ka la dap da ka pisa .
Ka BCCI bad ka ICC ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u ha ka Twitter .
Ka paw shai ba ngin sa thaw ia ka sorkar .
U HD Kumaraswamy da man u kam u Montri Rangbah ka jylla .
" " " Nga ai ka jingkhublei jong nga ia u Sardar Patel uba la pyniasoh ia ka jylla syiem Hyderabad sha ka Synjuk India na kane ka ' veer bhoomi'."
U myntri u la iathuh ruh ba la mynjur ban buh ia ka State Cancer Institute ha kane ka jylla , bad shen yn sa pyllait ia ka pisa .
La ka kmie jong ka ka la ialam biang ia ka sha la iing lane ma ka hi ka la iehnoh ia u tnga bad ka la sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ki jingpyni art ba mynta ha ka shnong jong phi
Hadien ka jingpynmih karkhana kaba stet ka jinglong jingman jong ka mariang ha Bangladesh ka la kylla shibun .
Ka jingitynnad ba pawnam jong ka Mumbai ha ka thup jong ki pateng jong ka Unesco .
Shen un sa paw ha ka phlim Marjaavaan jong u Milap Zaveri ha kaba la ak da u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , u Rakul Preet Singh bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
To ngan pynbeit ia ka . Wat nym sngewsih .
Ki doktor kiba iakhih ki la dawa ruh ia ka jingpanmap na ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hapoh ki jinglong jingman , ngi kwah ba ka sorkar kan pyllait ia ka la kumno kumno da kaba pyrkhat ia ka liang ka jinglong briew , ka la ong biang .
Ha kane ka kynti ki la ialehkai ksiar .
Kino kino kiba pynkhein ia ka ain jong ka seng bad kiba iaid palat ia ka polisi jong ki seng yn pyni ia ka jingkhang .
" " " Katba nga dang sngew jynjar ban shah iehnoh bein ha ka Congress , ha kajuh ka por nga la sngewtynnad bad sngewtynnad ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw .
Kane ka dei kaba ngi donkam ban iakren .
Ka jingmutdur ka dei ka jingphiah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pyndonkam ban thaw ia ki theory bad ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki kam .
U Sulaiman u la thoh ruh ba u Amoghavarsha u burom ia ki Muslim bad ba u shah ban tei ia ki mosque ha ki nongbah jong u .
Ka jinglong hok ban shong na ka bynta ka eksamin CPA ba pura la pynbeit da ki board jong ka jingkhein jingdiah jong ki jylla shimet shimet .
Hooid , ka jingkren jong u briew ka long ka jingai kaba na Blei , namar U Blei u la ai ia u briew uba nyngkong eh u Adam ia ka ktien .
Ki Kali Rit Ka Nissan Kaba Rem Dor Ban Ia Ka Micra .
Lait na kine ki arngut ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit .
Ka jingpang dohnud ne jingpang shini ?
Nga sngap jar bad nga shah ia ka jinglong jingman .
Hadien kata phin sa iap shisha .
Ka la pynsngewsih kumjuh ia kiwei pat ki nongshong shnong kiba la ap ia kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ki pulit hadien ba ki la iohsngew ia ka jingiakynduh .
Ki dak bapher bapher ba la shim ha ka shnong China .
Kumta , 1 2 3 4 ryngkat bad u x axis bad ngi don 2 tylli ki element ryngkat bad u y .
Board ka mut ka Board ba la thaw katkum ka kyndon 4 , bad kumba la pynthymmai na ka por sha ka por katkum ka kyndon 5A jong ka ain .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ruh ba kane ka sienjam ka long kaba pynkheiñ ïa ka jingïasngewthuh jingmut kaba mynta ban pynlong ïa ka jingïakren halor ki kam khappud kiba dang sahteng .
Kine ki briew ki im da kaba pyniap ia ki mrad bad bam ia ki soh .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India baroh ngi don hok ban ioh ia kajuh ka hok , ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka phone .
Ki samla pule ki la sngewkmen haba u la pynkylla khongpong ia ki kyndon ha ka liang jong ki samla pule nabar ri kiba ialehkai .
La tei ia ka set kaba heh bha na ka bynta ka ' Saaho ' ha Ramoji Film City , Hyderabad .
To ngan shim ia ka jingkhia jong phi .
Kata kan long beit kumta .
namar u kwah ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
" Ka jingiap khlem por jong u Weber ka la sngew ia u Jaspers " " " kumba ka pyrthei German ka la duh noh ia ka dohnud jong ka " " .
Mix ban pynlong ia ka paste kaba jem .
" " " Nga la lap ia ki sakhi prima facie pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh , la ong u Metropolitian Magistrate u Gomati Manocha haba ai ia ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka BJP u Subramanian Swami " .
Lada ka long kumta , la pynkhreh ia kane ka jingthoh khamtam eh da kaba pyrkhat ia phi .
U Shri M . F . U Farooqui uba dei na ka kynhun jong ka Indian Administrative Service ha ka snem 1978 na ka Tamil Nadu Cadre u la shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad Telecom mynta ka sngi .
U Gogoi dang shen u la shah thung kum u nongïalam ba shadien jong ka Congress ha Lok Sabha .
Ka VCI kan pyniar ia ki kam jong ka kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingtbit jong ki nongtrei ha ka kam sumar mrad da kaba pynlong ia ki jinghikai ba lyngkot halor ki jingpynkylla ba thymmai ha ki bynta wadbniah jong ki mrad .
Ka jingduna ka jingmih na ki jingtreikam bad ka jinglut kaba heh ka la pynlong ia ka jinghiar .
U Dilip Joshi u dei uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka show .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad jong u Kejriwal uba pan ban pyndam noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong kaba la khot ïa u ha ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u pulit .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpynïaid jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan ïa ki rai jong ka Centre halor ka Jammu and Kashmir .
Ka Jingleh ia kaei kaei Ka jingkhmih lynti ba ki jingmih kin long ha ka lynti jong phi kam long kaba bha .
U la kdew ba jan saw million ki khynnah na palat 8, 500 tylli ki skul ha kylleng ka ri ki la thoh ia ka jingthoh kaba iadei bad ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ki 13 tylli ki ktien .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 04 BCM kaba long 31 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka BJP kan ym lah ban ioh jingmyntoi na ka .
Kumno u lah ban ong kumta ?
Ha kano ka rukom ? Ka Jingsumar kaba biang ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah kaba janai
U Manu uba la kha ha Jodhpur u la heh la san ha Jaipur .
" Kane ka la pynlong ia ka jingpang ban tip kum ka " " jingpang sniehdoh jong ka Asturia " " , bad la ithuh ia ka kum ka jingbatai ba nyngkong eh jong ka juk mynta shaphang ka jingpang . "
La iathuh ba u khunlung u la iap ha ka por ba kha khun .
Ngi lah ban sngewskhem ba ki jingthoh jong ki ki iadei bad ka jingpyrkhat jong ki Blei .
" Ki kmie ki kpa jong u ki long ki nongthoh khubor na ka bynta ka kot khubor Russia " " Sputnik " " bad u Kapoor u sngewtynnad khamtam ia u kpa tymmen jong u : " " U ju ialam ia nga sha skul man la ka sngi ."
U la pyniaid haduh phra tylli ki phlim bad u la ioh bun ki khusnam na ka bynta jong ki .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Sonakshi Sinhas ka phlim ban wan jong ka Khandaani Shafakhana ka la mih .
Hato phi la ioh ia ka pisa kaba phi donkam ?
Kham mynshwa u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Basit Ali bad u Sikander Bakht ki la kynnoh ba ka India ka lah ban shah rem noh ha ka England da kaba thmu ban beh noh ïa ka Pakistan na kane ka lympung ïalehkai .
Ka jingpeit bniah ia ki soh kam dei , pynban , namar ka jingsngewsih jong ki ia ki khniang , hynrei na ka bynta ka jingiada ia ki khniang hi p . 229 .
Da kaba sahkut hajan , ki nongshakri syiem kim shym la khih .
Ngim ju tip kaei kaba lah ban jia .
Ka India ka dei ka ri Asia kaba lai ban don ia ka internet kamai ha kata ka por hadien ka Japan bad Hong Kong .
Haduh mynta baroh ki sample kiba la dep ban test haduh mynta ki long 2609 tylli bad na kine 2376 tylli la lap ba ki long negative .
" " " Ka kren shaphang ka jingkut jingmut , ka jingpyrkhat bad ka mynsiem kaba bha jong uwei pa uwei u briew ban jop ia ki jingeh ."
Pynkylla sha kaba sdang jong u lain .
Ka video jong u dohkha whale uba jngi ha duriaw ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka US kan nym shah shuh ia ki jingleh be-ijot ha ka khaii pateng kaba neh slem ong u Donald Trump ha ka jingialang jong ka ioh ka kot ha Vietnam .
Ia ki dur la shim da ki CCTV .
Haba pdiang burom ïa u President Rajapaksa ha ka jingleit jngoh jngoh nyngkong jong u sha India , u President u la ong ba kum ki para marjan ba jan ka jingroi bad jingkiew shaphrang jong ngi ka ïasoh lang .
Ka la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh kaba la pynlong ia ka ban khlad noh ha katei ka jaka .
Ka long ka jingma ia u briew ban aiti lut , nangta hadien ban pyrkhat ia ki jingkular jong u .
Ka la long ka takma ksiar kaba saw na ka bynta ka India ha ka jingialehkai wrestling .
Bun na kita ki ri ki long ki paralok bad ki paralok .
Ha kajuh ka por , ka jingbitar ne ka jingpeit bniah kaba khriat haba u paralok jong phi u iarap ia lade ha kaei kaei kaba phi la thied kan ym pynroi thikna ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ruh .
Naduh ba ka la rung ha ki phlim , ka ' Maya ' ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba ka Namitha ka pyndonkam ia la ka jong ka sur .
Ngi kyrshan pura ia ka BJP .
Thung U Heh ka UN ia u Siddharth Chatterjee kum u Resident Coordinator jong ka United Nations ha China
Ki nongpyrshah khajna ki don ruh ha kiwei pat ki ri .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Modi u la ong , Ngim dei na ka bynta ka Sorkar ne na ka bynta ka liang pyrshah .
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un long u nongiasaid ain .
Nga don kham bun ki jingeh ha ka por .
Bad Um tieng ia ka jingbud jong ka .
" " " Ka Congress bad ka JMM ki ong aiu ka Jharkhand ka don jingiadei bad ka jingshngain jong ka ri ."
Kumno u Paul u la bud ia ka jingwad jong u ia kiba dei hok ?
" Kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar jylla ." " "
Ka ri India shatei lam mihngi ka shah ktah ha ka jingkhriat , ka por lyiur kaba jur tam ka sdang ha Kashmir .
" Hynrei kiwei pat ki kynhun niam ki dei ban shah burom ha ki liang baroh ." " "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah thuk thuk bad ki la kurup ia ka bike jong u .
Hynrei ka jinglong jingman ka long tang kumba ka la nang sniew .
Ki pulit kiba don tiar ki la siat ruh ia utei u briew uba la suba .
Ka sorkar ka ai jingkyrshan ia ki karkhana bad kiwei kiwei ki bynta .
U la trei ha ki kam bapher bapher ha kylleng ka Brooklyn , kynthup ia ka dukan die jingbam bad ka jaka ialehkai bol .
Teng teng khamtam ha ki jingeh kiba kyrkieh la khot ia ki shipai na Dagestan bad la pyniasoh ia ki bad ki kompeni .
Ka lain ba kongsan ka la dap palat bad ym don jaka ban pyndap ia ki jingshakri ha ki jaka sor ha kane ka lain .
Harum ka dei ka jingpyniapher ba la leh ym tip ha ka kyrdan jong ka jingbym thikna ne ka jingbym iahap .
U Jisu u la ong : Phi dei ban duwai , te , ha kane ka rukom : . . .
ka jingbun briew kaba long kumba 600 ngut .
Nga iasam ia ka jingangnud jong u ia ka India kaba khlain bad kaba roi .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka ri ?
Ka Kalibari ka don ruh ka skul ba laitluid na ka bynta ki khynnah ha kaba la hikai ia ka ktien Bengali .
Ka dorbar mang tyngka bad ka dorbar tlang la pynlong ha Mumbai katba ia ka dorbar lyiur la pynlong ha ka nongbah ba iarap jong ka Nagpur .
Ka jingrakhe Cinco De Mayo kaba nyngkong ka la shah pynsangeh noh hadien ba ka package kaba suba ka la pynlong ïa ka jingkhang ïa kawei ka surok kaba bun briew ha Buffalo , ha ka Elaka Allentown ha New York .
Phi lah ban ioh ia ka jingpang khlieh , sngew jynjar , ki khmat jong phi kin sdang ban rkhie , ki shkor jong phi kin sa ring , phi lah ban sngap , shem jingeh ban ring mynsiem ne lehse wat phi lah ban lyngngoh .
Kumno ngan rakhe ia ka jinglehniam Navaraatri ha kine ki jinglong jingman .
Haba ki kompeni kim lah ban siew ia ka ram , ym ju jia ei ei ia ki bad ia ki trai jong ki , u la ong .
U Jehobah um pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew . U BRIEW U RUNG SHA KA JUK THYMMAI
Ha kawei pa kawei ka khyrdop ka don ka jingtei .
Baroh ki pisa kiba palat ia ka Rs 2 . 5 lak ba la thep yn sa buddien .
Katba ka jingpyniasoh ka nang kiew bad ki jinglah ki nang kiew , kumjuh ruh ki lad khaii pateng bad ki lad kamai kin nang kiew .
Ki nonghikai bad ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher jong ka skulbah MGM ki la don lang .
Kumjuh ruh la pynkiew sha ka 1 klur tyngka na ka bynta ki jingujor ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad 2 klur tyngka na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun jong ki jingdie ruh ka la hiar .
Kane ka paan ka shongdor 120 tyngka .
Ka nongjop jong ka Miss World 2017 ka dei ka Miss India ka Manushi Chhillar , ong ka khubor ha ka twitter .
Ka khynnah kynthei ka dang rit ha kata ka por .
Assam : Ka Asom Gana Parishad ka la iasoh biang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
U Philae u la hiar ha ka sien kaba ar ha ka por 17 : 25 : 26 UTC bad u la kiew biang ha ka por .
Ka ngeit ba u khun bynriew u nang iaid jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh donbor bad ka thma bad u nang kiew sha ka jingsngewthuh kaba kham halor jong ka jingbym leh donbor bad ka jingieit .
Nga ju kynnoh ia ka tnga jong nga namar ka jingbym ia kren , ong u Frederick .
Ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah ka ai pisa T. 35, 000 klur na ka bynta ban ai dawai .
" " " Da ki hajar snem ngi la rakhe ia kane ka shad jong ka jingjop jong u Trai Ram kum u ' Vijay Parv . " " "
Ki pulit ki la ong ba kitei ki arngut ha kaba kut ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U la don bynta ruh ban pynroi ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
New Delhi : Ka result jong ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka don ha khmat jong ngi .
Ka plan jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai ka lah ban shah pynduh noh
Ia ki pulit kiba la mynsaw la ai jingsumar kaba biang .
Nga sngewkmen shibun ban don ka bynta kaba kongsan ban jop ia ka nam lahduh na ka bynta ka kynhun jong ngi .
Ka kyrteng jong u Alexey Navalny ka ju don ha ki khlieh khubor jong ka Russia bad ha ki social media kumba ka dei ka jingïakhih .
Baroh ki don 13 tylli ki Assembly Constituency ki ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 30 tarik u Nailur .
" Hadien kata u la bthei lut ." " "
Bun ki briew kiba mynsaw ki la shah pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hadien la wanrah ia kane ka kam sha ki ophisar .
Ka Gangadhara ka tyllong um kaba neh kaba don ha Simhachalam ka khring ia ki nongwan jngohkai bad ki riewngeit sha kane ka thain baroh shisnem .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym shym la pynthikna ia kum kane ka jingjia , la ong u Director ka tnad pule puthi jong ki skul .
Kumta , ngam kwah ban kren eiei shaphang jong u .
Nga la ai kloi ia ka pisa ha ka pla jong nga .
Afghanistan : Ka jingbthei bthei hajan ka kad liengsuiñ ka la ïap 16ngut
Ka jingpyniasoh beit hapdeng ki kad liengsuin ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad liengsuin ha rud duriaw mihngi jong ka ri India kan pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi Na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka kam kaba suk , wan sha India .
Hooid , don ki nongbishar ha ki katto katne ki iingbishar ba heh ki la ai jingmut ban bat ia ka Komishon treikam paidbah ha ka kam jied .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jinghikai na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka tnat rep ka donkam ia ka jingkylla ban pynthikna ia ka jingim kaba neh na ka bynta ki nongrep bad ka jingpynbiang bam .
To Pyllait ia Ngi Na U Bymman Ka mut aiu da ka jingkyrpad Wat pynshoi ia ngi ?
Ka jingbakla ka shong ha ka rukom leh casual jong ngi .
Ka lain jong ki khiew rong jyrngam shabar iing jong u nonghikai ba na ka thain uba plie ia ka thliew um ba kyrpang jong u sha ki paidbah katto katne sien man ka taiew ha ka shnong Takwiki .
Kata ka jait jinglong kaba la long .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar , u MLA ka Congress u Abdul Mannan , ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Mayor u Firhad Hakim bad u MP ka TMC u Saugata Roy ki la leit jngoh ia u Netaji Bhawan .
Ki samla pule jong ka snem 1946 ki dang kynmaw ia ka jingkren jong u ha ka M . Sc . ki klas ha ka ktien Bengali .
Katto katne ngut ki briew kiba la iarap ia ki ki la shah kem .
Kiei ki dur kiba ka la jied ?
Nangta u Kuldeep u la thep ïa ka kol kaba bakla na sawdong ki stump sha u rangïalehkai ba thymmai u Alzarri Joseph .
Kawei ka daw jong ka rai jong u Barsilai ka lah ban long ka jinglong tymmen jong u bad ki jingduna kiba iaid ryngkat bad kata .
U Robert Vadra u la mudui ia ka aplikeshon ban pan jamin lypa bad kumjuh ruh ban ioh jingbit ban leit shabar ri .
Ka India ka donkam 26 ngut na ki 30 ngut .
" 31 Ki jingpule ba la iathuh ha kawei ka kot science ki ong ba " " ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u briew shimet ka long kaba la seng shwa ban sdang skul . "
Utei u briew uba la ngeit ba u don shadien jong kitei ki jingshah siat u la shah siat iap hadien ba u la siat ia ki pulit ha kawei ka steshon rel , la ong u nongaiktien .
Ngi iaid lyngba ka jingphohsniew kaba shyrkhei ha kine ki 14 sngi ba la dep
Halor ki khusnam jong ka IIFA , u Sharma u la ong ba ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha ka jinglut kaba kumba 700 klur tyngka bad yn pyni ha ki 90 tylli ki ri .
Mynta hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka sorkar ka pynbna ba ka jingkiew tulop kam lah ban shah bad ki nongtrei ki dei ban aiti biang .
Halor 4 ngut . 84 lak ngut ki briew ki la test positive naduh ka 8 tarik u Risaw ha ka jylla .
Pynbna ka Google Maps ïa ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ka Live View
U Pujara bad u Rishabh Pant ki la bat bha , ki la thaw ia ka jingiatreilang .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 2004 bad 2009 .
U Irwin u la pynbeit ia ka prokram ai jinghikai bad katto katne ki jaka buh kot ha ka skulbah London , bad kumjuh ruh ki jaka buh kot jong ka skulbah Edinburgh bad ka skulbah Birmingham .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang ka jingiateh lok ne ka jingkhawai shongkurim .
Hato phi dei u dkhot jong ka BJP ne u nongtrei mon sngewbha ?
Ki nongwad bniah kiba tih hajan u Lum Tempi jong ka Jerusalem ki la lap haduh 100 tylli ki jaka sait jain , ne ki pung sait jain , kiba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . bad ka spah snem kaba nyngkong C . E .
" Phi leh aiu hangne ​​shabar ?" " "
Kito kiba long ki nongïoh jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ki shong ha ki jaka jong ka bor , ki kyrdan nongïalam ha ka jylla .
U khun jong nga un ym wan phai shuh .
Haba iadei bad ka jingkhaii briew hapoh ka ri ne shabar ri , ka polisi jong ka sorkar jong ngi ka dei ban long kaba khlem shah shkor .
450 tylli ki longiing Maldhari kiba sah hapoh ka jaka ri jingri jong ka Gir ha Gujarat .
Ym shym la thoh ia ka ha ka polisi ba la shna .
Ia kane ka web series la pyniaid bad pynmih da u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar bad u Himanshu Kishan Mehra .
" " " Kim don pisa " " " " u la ong " " ".
Ia ka jaka test ha Chittagong la seng ha u snem 1965 bad ia ka jaka test ha Rajshahi ha u snem 1967 .
" U Chairman jong ka Komiti Pyrthei jong ka Duma jong ka Jylla Konstantin Kosachev u la ong ba " " Ka Katyn ka la dawa shuh shuh ia ki nongshah pyniap " " . "
Ia ka ïingjaiñ shet jingshet dei ban pyndait khyndiat na kiwei pat ki ïingjaiñ .
Ka BJD ka la jop haduh 20 ngut ha Odisha wat hapdeng u Modi Wave katba ka BJP ka la lah ban jop tang ha Sundargarh .
Ban pynbeit ia kane kan ym long kaba suk ia kano kano ka sorkar .
Hynrei kaei kaba u la ong ka la pynkyndit ia nga .
U la kylla hapdeng ki lai tylli ki party naduh u snem 2002 , ha kaba u la shah jied kum u MLA na ka bynta ka Nau Sadar da ka tiket BSP .
Ia kane la ju leh da ka jaka charge .
Kane ka jaka pynmih bor ding kaba heh bha ka pynmih 118 bor kulai bad 167 Nm ka bor ding .
U nongshah kynnoh u la thok ruh ia ki rekod bad ki jingkhein thok ban pyni ba ka bank ka kamai pisa , la kynnoh .
Ki pulit jong ka ri Britain ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew uba la kam ba u don ia u bom ha ki lynti rel ha London .
Ka Sharjeel ka dei kaba wan na Jehanabad district jong ka Bihar bad ka don ka Ph . D . u samla pule ha ka jaka pule ia ka histori .
Baroh kiba iap bad kiba mynsaw kiba dei kiba ha iing ha sem , ki don ha katei ka kali .
U Sh Gadkari u sngewskhem ban pynduna shiteng ïa ki jingïap na ki jingjia aksiden surok na ka 1 . 5 lak ha ka shisnem ha u snem 2025 pyrshah ia ka thong jong u snem 2030 .
Ka jingkha ha ka longiing kaba rwai .
U nongpyniaid jong ka skulbah .
U Prithviraj , u Nazriya Nazim bad u Parvathy Thiruvoth ki dei ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Em , ba baroh kiwei pat ki lieng ki la dep ban pyndap briew .
Ha ka jingïaid lynti jong ki shiphew snem , ki shakri thymmai , ki para marjan thymmai bad ki nongieit thymmai ki wan bad ki leit .
Ki para jong ka ki long ka Tanya Dubash bad ka Pirojsha Adi Godrej .
Ka Real Madrid kan poi sha ka Super Cup
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala
Ka jingtieng ia ki kyntien science ? Ym donkam .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka jinghap slap ba shatei lam mihngi ka la nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad katto katne ki bynta jong ka thain sepngi jong ka Rajasthan .
Bad ym don jingduna ki briew kiba pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
Ki nongtrei India jong ka Natal ki la kyndit bynriew , bad ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban bat ia ki .
" " " Ki ri kiba don ki rud duriaw ha ka duriaw Arabia ki long ka Yemen , Oman , Pakistan , Iran , India bad ki Maldives " " ".
Ngim lah ban shu pynduh ia ki jingthaw kiba heh jong u jingthaw ba im na duriaw wat la u long uba myntoi katno katno ruh lymda ngi tip thikna ba ngim pynduh jait ia u , la ong u Garson .
Ki briew kiba shong ha Sri Lanka la palat 2000 snem la khot ia ki kum ki Tamil Sri Lanka .
Kane ka jingsynshar marwei ka la neh haduh ka snem 1834 .
U DGP u la ong ba la rejister haduh 1, 286 tylli ki case ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ki jingshah thombor kiba la iathuh ha ka por ba pynlong ia ka hartal .
Ka jinglong kaba ju long , ka por lyiur ka sdang naduh ka sngi Nyngkong ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ha kano kano ka jinglong dei ban buh ia ka jinghikai ha ka jaka jong ka , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Ngi la mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Kynsan kynsan , ki light ki la jah noh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 1 ka digri .
Katto katne ki jait jingpynkylla la ju pynbiang da u server .
U MLA ka Poonjar u PC George u la rai ban iatreilang bad ka BJP ha ka jingialang jong ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala .
Ka jingkut jong ka jingpyniasoh ka long ka jingmih jong ki shniuh kiba rit kiba rit ne ki shniuh kiba rit , ha kaba ka protein ka don ia ka jait jinglong kaba la khot ka cross beta fold .
Wat la ka long kumba ki ia tyngkhuh ha ki phang hapdeng kine ki phang pdeng , ki tiar , ki rukom treikam bad ka jingkhlain ha ka jingiatreilang ki iapher .
Ka kali ka la kylla bad ka la hap hapdeng ka divider .
Baroh ki lah ban nym iaid lang hynrei don kiba la iaid bad kumta ka Bangladesh bad ka India ki la shim ia ka rai halor ka jingpyniasoh .
New Delhi , Dec 28 : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kynthoh pyrshah ia ka seng Congress kaba ialam bakla ia ki briew halor ka jingpynkylla ia ka Citizenship Act .
Ngi la duwai man ka miet ba kan long kaba khlain bad kaba shlur ha skul .
Ki khmat jong ka kiba la tyrkhong ki la plie bad ki doktor kim lap kano kano ka jingsniew . Ka jingsangeh bad ka jingpyrkhat .
Kitei ki lai ngut ki shah kynnoh ba ki pyniap ia ki nongialam jong ka seng Hindu bad ka BJP ha Tamil Nadu .
Ka jingbthei bom ha Delhi High Court ha ka por 10 . 15 baje mynstep mynta ka sngi ka la pynjulor da kaba pyniap ia 11 ngut bad pynmynsaw ia palat 70 ngut kiba bun na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U ong ba u kwah ban long u nongniah liengsuiñ bad u nongleit jingleit , bad ha kawei ka sngi un leit sha Mars .
Hynrei ka rukom thoh jong u Kirloskar ka la paw ba ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka la lah ban jop ia kine ki jingeh baroh .
La pynkynriah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar uba shah kynnoh leh beijot na Unnao sha phatok ha Sitapur
J : Ka dei ka jingkylli kaba mutdur .
Ka phlim ka la long kaba la pynduhnong ha ka dor , hynrei ka la pynlong ia ka Ronan ban ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka dor : Rs 4, 500 na ka bynta shi miet .
Da kaba pyrshah ia ka ding bad ka lyer , nga la poi sha kata ka jaka .
Kiba iap kin sa mihpat bad ryngkat bad kiba lait im na ka jingjynjar bah , yn bishar hok katkum ki kam ne ki kam jong ki ha kata ka por .
Hynrei ka jingjynjar bah kan iohi ia ki jingjynjar ki ban pynduna ia kum kine ki jingeh .
Ka khun jong u ka Manju ka sah ha Bareilly bad la ka iing ka sem katba u khun shynrang u Amrish , u doktor ba sumar ia ki khniang jingpang u shong la sah ha Dubai bad la ka iing ka sem .
U shynrang bad ka kynthei ki la leit rung arngut sha u Noah shapoh ka lieng kumba U Blei u la hukum ia u Noah .
Ka long ha ka dur jong ka jingrwai arngut hapdeng ka shakri Chenchu ​​bad u Trai Narasimha .
Kane ka la pynmih ia ka jingkyrmen ia ki nongkhaii mawkordor jong ka Gujarat bad Rajasthan ban pynpher bad ban long ka bor pyrthei kaba dei ban khein sting .
na ka jingsniew jong kiba leh jadu .
Ka spin twin jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kam treikam satia .
Ka Katrina kaba la iatrei lang bad u Aamir ha ka phlim Dhoom 3 bad Thugs of Hindostan .
" Kum kine ki jingpynbor ki long kiba thikna hynrei ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi " ", la ong u Reddy. "
U briew u lah ban sngewsih haba ka thong kaba u buh kyrpang ka long kumba ym lah ban pynurlong . U Abraham u sngew kumta .
La ka long ka jingiakop na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ne ka jingrung ha ka thup jong ki nongbah kiba stad , ka nongbah ka lah ban long kaba stad da ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ki rai jong ki briew .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba ieng ha khmat kawei ka iing .
Kumta la ai ia ki ia ka bai risk .
Ka Komiti kaba don lai ngut ki dkhot ka bishar bniah ia ka jingtreikam na ka bynta kawei pa kawei ka saw bnai .
Ia ki jingmaham lypa na ka bynta ka jingshlei um la dep ban ai lypa mynta u snem , hynrei ka sorkar kam shym la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Kumba la ong ka jingthoh , ka jingsngewrit ka long ka nongrim kaba duk ha kaba lah ban tei ia ka jingshongkha shongman .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki list jong ki daw , ki jingbishar , ki kyndon bad ki jingpynbna , ki jingtip ba iadei bad ki ophisar bishar bad ki kyndon thoh bad kiwei kiwei .
Ka Prajapati ruh ka la shah pynrung biang ha ka kynhun myntri .
Ha ka jingïapher ka Celtic ka dei ka kynhun kaba ïalehkai pyrshah .
Ha ki por ba la pyndait ia kine ha ki jingkhang na ka bynta ban pynitynnad .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla kaba khraw .
Lada uwei um lah ban im da ka burom , ka bha ban iap da ka burom .
n Daniel , Ka Mon jong Me Kan long ha ka Pyrthei lane ka Hima Blei jong ka Sorkar Pyrthei Kaba Wan Jong Ngi . halor u Haggai bad u Sekharaiah , Ka Paradais ba la pynphai biang sha u khun bynriew da ka jingsynshar Theokrasi !
La kha ia u Tomar ha ka 8 tarik u Naitung 1955 bad u dei uba pule MA ha ka English Literature na ka DAV College ha Dehradun .
Ha ka aplikeshon GIS , ka lad ban pynrung ia ka jinglong jong ka surok beit na ka jaka lyngba ka mobile yn pynbeit katkum ka jingdonkam ha ka aplikeshon GIS .
Pyni tang ia ki package kiba thymmai tam ha ka list jong ki jingpynkylla , bad pynkhuid ia ki jingpynkylla kiba rim kiba dang don .
800 shi maund haduh Rs .
U Arakkal u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Celine Joy bad ki khun jong u Arun Joy bad Ashley Joy .
Ka jingpynkylla ia ka dor ha ka jingtreikam ka long ka theory jong ka jingkiew dor .
Kum ka nuksa , ka ktien phareng kaba long ruh ka kyntien kylli jingkylli .
Kaei ka jingmut jong ka dur jong ka ?
Hynrei ka la kyntait ban batai bniah shuh shuh .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 11 .
Ki rangbah jong ka kynhun kin buh ia la ki kti halor ka khlieh jong uta u masi ha khmat U Trai : bad yn pyniap ia uta u masi ha khmat U Trai .
" " " Nga kwah ban ong khublei ia baroh kiba la wan shane ban kyrshan ia nga ."
Ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka kmie jong ka ka la rai ban pynkylla dur ia ka Mary kum u khun jong ka uba la iap , khnang ban ioh jingkyrshan pisa na ka kmie jong u tnga jong ka uba la khlad noh .
Ki kam jong ka longïing kin dang sahkut .
U kpa jong u Dilip u la sngewtynnad ban sngap jingrwai .
Hato nga la ailad ia ka jingshun histori jong ki thain jong nga ia kawei pat ka jaitbynriew ban pynlong ia nga ban sngew pyrshah ia ki briew na kata ka jaitbynriew ?
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi kila ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha ba 116 jong u .
U Rasmussen u la pynlut arphew snem ban leit kylleng ka pyrthei ban wad ia ki kopi kiba dang sah .
Ka ak phlim jong ka Mollywood ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki 8 tylli ki ri ha kylleng ka thain : India Maldives , Sri Lanka , Pakistan , Oman , Thailand , bad Bangladesh ki noh synniang sha ka kynhun ki kyrteng .
Ka bos ka KSRTC bad ka trok container kaba la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka jinglum lang ia ki jingrwai ballad Ka jinglum lang ia ki jingrwai jingrwai U Aali u la pyni ia ka jinglah bad jingstad ba shisha jong u ha ki dohas jong u .
" " " U Amin un iai bteng ban ai kaiphod sha u Mr Rahul Johri CEO ka BCCI " " ong ka kyrwoh ka BCCI .
Ka Shilpa shinde kan rung sha ka bigg boss 12
Naduh u bnai Naitung jong u snem 2017 ym pat don nongmihkhmat na ka bynta kane ka ophis .
La sdang ia ka ha ka snem 1878 .
Ka sorkar pdeng inay , da kaba pynbna ha ka kot khubor , bad hadien ba la iamir jingmut bad ka Reserve Bank .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ruh lai tylli ki T20I ha Lahore ha ka 5 , 7 bad 9 tarik u Lber .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI , u nongialehkai na India u lah ban iashim bynta ha ka league shabar ri tang hadien ba u la shongthait .
1950 La shimti ia ka Chandannagar da ka India na ka jingsynshar jong ki Phareng .
U kwah ba ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein kan ioh shuwa ba ka jaitbynriew kan ioh ia ka jinglaitluid .
Nga la thep bha ia ka bol mynta ka sngi bad ka jingthep jong nga ka long kaba kyrpang
Lada ym dei , dei ban shna ia kawei shwa ba kan slem palat .
U nongiasaid ain u K K Venugopal uba la mih na ka bynta ka Centre u la pyntip sha ka iingbishar ba la thaw ia ka kynhun ki myntri ba la ai bor ban pyrkhat ban thaw ia ka ain halor ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ka rukom pyniap ka shim por 5 haduh 9 minit ban pynbna ba u koidi u la iap .
Halor ka jingbym wan jong ki katto katne ki nongialam ka party kynthup ia u Mohd Azam Khan na ka jingialang , u la ong , Hato ka long kaba donkam ba baroh kin dang don lang ?
Ka jaka ai khubor jong ka liengsuin ha duriaw jong ka jingpynkup burom
Ka lah ban pynsngewsih shibun .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka ri ka dei ban ieng tylli ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ki social media jong ki ban ai khublei kyrpang ia une u aktor ha ka sngi kha jong u .
" Nga sngewskhem ba ngam shym la long barabor uba bha tam ha ka jingiasyllok , hynrei nga la sngewnguh ia ka jingsngewrit ." " "
Ha kaba kut , wat la katta ruh kata kam shym la biang .
Ki riewstad ha ka nongbah jong ngi kin long tang .
Ha ka ktien hindi la ju khot kyrteng thok kum u lund , u launda bad kiwei kiwei .
Kan pyni ruh ia phi ia ka lynti ban iaid shakhmat ha ka jingiadei kaba jan tam ha ka iing ka sem jong phi .
Mynta u sah ha Udaipur .
Kane ka iing syiem kaba don ha ki kjat lum jong ka Dhauladhar Range mynta ka la long ka hotel pateng kaba pawnam .
U la ong ba ia kine ki case ruh dei ban weng noh .
1 ngut ki la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Kumta kin ym pynsyrwa kai ia ka vote jong ki .
Ia ka jingkyrpad jong ki la pdiang da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh arngut ka Deepika Padukone bad u Akshay Kumar ki la pynmih shibun ki jingrwai kiba pawnam hapoh u snem .
Ka Chail ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Kaushambi ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Na kine ki 15 tylli ki seat ka BJP ka jop 8 tylli ki seat .
Kumjuh ruh ka jingsngap shaphang ki jingjied babha jong phi bad ki jingbakla jong phi ka lah ban iarap ia ki khun jong phi ban iadei bha bad phi . Hooid , la pynsan ia phi ha ka juk kaba pher .
Ka jingjia aksiden kaba phylla ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia u nongkhaii uba hok , kaba ailad ia u nongialehkai ba sniew jong u ban long uba riewspah . Hynrei hato u Solomon u la pynshong nongrim ia kine ki jingbym iahap ha ka jinglong ?
U la long uba sbun bad uba pyrkhat .
Ka jingtrei na ka bynta ban shna ruh ka dei kaba na ka thain .
Ia ka kaiphod yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri shen .
ka Adalat Bench jong ka tnad jong ki ïingbishar jong ka sor
Nga sngewskhem , baroh na phi kiba long ki kmie ki kpa bad baroh na phi kiba long ki nongpyntreikam , phin pdiang sngewbha ia kine ki sienjam ha ka jingpule kaba kham shalor bad ha ka jingpule skul kawei hadien kawei pat .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kam lah ban long ka kam kumba ju long , u la ong .
U Dave Cameron u president ka WICB u la jubab da kaba ong ba ki jingkren jong u Sammys ki long ki bym iahap satia .
Ia ka ri la phiah ha ki ar tylli ki jaka da ka wah Zambezi .
Kaei kaba pher , pynban , ki long ki jingsngewtynnat jong ki .
Ki nongtrei IT ha India ki pyndonkam 70 percent na ka bhah visa man la u snem .
U Modi um ju kren shaphang kine ki mat namar ba um don ei ei shuh ban ong .
U la ong ba kum kine ki case yn nym shah .
Ka Malaika Arora kan sa paw shen kum ka nongbishar ha ka thup jong ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha New Delhi .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 1tarik Nailur 2018 .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh la pyrshang bapher bapher ban thaw ia ka rukom thoh kaba kham bha .
Hato ka don ka jinglong babha kaba sah ha ka sain pyrthei ?
Ki la buh ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingiada jong ki shipai bneng jong ki Blei .
Hynrei ka sienjam kaba nyngkong ka la long .
Kumno ka jingleit jngoh arsien jong U Jisu sha Galilaia ka iapher na kaba nyngkong ?
Ia kane ka hukum la pynbna biang lai sien .
Ka jingpynpoi jong ka ka don halor jong ka CN Tower .
Ia kine ki mat la pynpaw pyrthei da ki nongialam liangpyrshah ha ki jingialang pathai khubor , hynrei kim ju shah pynkynmaw satia da ki nongtrei ba hakhmat eh jong ki .
Ngi dang rah shakhmat ia ka mynsiem ha kaba la seng ia ka Bangladesh .
Ha ka snem 1921 da ka jingkyrpad u Mahatma Gandhi u la iehnoh ia la ka kam .
Hato phi tip ba u Spiderman u la ai mynsiem ia u myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal .
Kine arngut kin sa iatrei lang shen ha ka phlim hadien ka por kaba slem bha , ruh .
U Akshay u la pan jingmap da kaba kynthoh ba ka jingim ha Delhi ka nang lyngkot namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer bad ka um.
Pyrkhat ka BJP ia ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka elekshon Lok Sabha ha ki 11 tylli ki jylla
Ka exit poll kaba la leh ha Maharashtra da u AC Nielsen na ka bynta ka ABP news channel ka la ai ia ka BJP 144 ngut , ka Shiv Sena 77 , ka Congress 30 , ka NCP 29 bad ka MNS 3 .
Bun ki meteor bad ki comet ki la hap ha ka sla jong u bnai ha ka por kaba jrong bha .
Haduh ka snem 1982 u la trei ha ka kor peit bniah ia ki thliew . La thung ia u kum u Fellow jong ka IBM ha u snem 1986 , bad u la ialam ia ka tnad physics jong ka jaka wad bniah naduh u snem 1986 haduh u snem 1988 .
Palat 50 ngut ki nongtrei jong ka tnad ki la iashim bynta ha kane ka dharna .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka ba kan aiti noh ialade hakhmat u nongpeit phatok Kapurthala ha ka por lane shwa ka por 6 baje janmiet lashai ka sngi .
Ka kynhun B : Colombia , Brazil , Qatar , Venezuela , Ecuador bad Peru .
Ngi la iakynduh ia ka . Ngi la don ha ka jingleit pynim . . .
Ki pulit ki dang shim jingiarap na ki dur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkhlain ia ka jingpahara ia ki katto katne ki nongialam sain pyrthei bad ki myntri sorkar jylla hadien ba ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpahara hadien ka rai jong ka Ayodhya .
Katba kiba bun ki ri ki pynmih la ki jong ki mar dud , ka jinglong jong ka kam dud ka iapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ia ka jingpyllait jong ka la pynkynriah katto katne sien shwa .
Wat la katta ruh ngam dei ban long briew lada ngam don ka jingmut kaba sngewthuh ia ka jingkylli .
Ki don ki jingkynnoh ba ki katto katne ki nongsynshar jong ka seng ba hakhmat eh , ryngkat bad ka bor synshar district bad ki pulit ki la iarap bad pynshlur beit ia ki ha kine ki kam runar .
Ym donkam ia ka telescope ne ki tiar kiba kyrpang .
La pynjari biang ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla .
U Lut u la ngeit ha U bad u la ong : Nga phet sha U Trai jong nga , shisha U long Uba donbor bad Uba stad .
Ka Suzuki Access 125 Special Edition La Pynmih Ha Ri India Ki Dor Sdang Na Rs 58 , 980 .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka Test 1st Day 1 , Ki jingjia ba kongsan
Ka jingaplai ka dei ban long kaba la ai jingmut da ka Seng kaba dei peit .
" " " Une u chowkidar un ym pyllait ia ki nongleh thok ia ki kam thok chit fund ne ia kito kiba iada ia ki , " u la pynskhem . "
Ka jingpynbiang bording sha ka karkhana lah ban pynbiang ha ka dor ba la ai jingiarap .
" Kat kum kawei pat ka jingngeit ia kane ka shnong kham mynshwa la ai kyrteng kum " " Dhillika " " " .
La kyrpad ia ki skul ban bud ia ki jingai jingmut ban pynlong ia ka session kaba hadien kaba kham suk bad ban pynthikna ba ia ki jingduna ha ka jingpule , lada don , yn pynbeit , u la bynrap .
32 Balei ka Kot na ka bynta ki briew baroh ?
Yn ai ka jingburom kaba dei ia u ha ka Congress .
Ki jingiakhih ki long ban pynpaw ia ka jingbymlah jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka bording .
Kine ki jingbthei ki la pynlong ia ka jingiap jong ki 257 ngut ki briew , ki jingmynsaw bapher bapher ki la mad ia ki 713 ngut ki briew bad kumjuh ruh ka jingpynjot ia ki mar ki mata kiba shongdor T.27 klur tyngka .
La pynrung ia ka ha ka ïing jong ka prokram ha u snem 2014 .
Ym shym la don ki klas bad ka jingpule ha ka suinbneng kaba la don lypa ka la long kaba eh shibun .
Ka Jingkyrmen kaba kyrpang ! Da ki million kiba la iap mynta kin sa mihpat sha ki jait jinglong sawdong kiba kumno ?
Ka ak phlim bad ka nongsain pyrthei ka Hema Malini ka la kylla long ka kmie tymmen ha ka sien kaba ar dang shen da ka jingkha ia ka khun kynthei jong ka Esha Deols .
Saw ngut ki nongialehkai kiba la lehkai ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki jaka buh tiar , ki bar bym iahap , ka jingpyniaid beit bad ka mala bad lai tylli ki jingkhein ba bha tam la khein ha ka jingkhein jong ka kynhun .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka District ka la ioh slap kumba 119mm .
Home > Khubor India > U PM Modi u ai khublei kyrpang ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong ka
Kane kan iarap shibun ban pynbha ym tang ia ka jinglah ban ioh ia ka hok , hynrei wat ia ka jinglong jong ka hok .
Ka donkam ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha Delhi .
U la long u nongniah kali ia kiba bun ki nongpynmih bad ki aktor .
Haduh mynta baroh ki sample kiba la dep ban test ki long 24 25 742 tylli .
Nalor kata , ka Mpower ka la ju ïasam ïa ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah sha ki kmie ki kpa , ki samla kiba trei bad ki longïing ban lah ban pynïaid bha ïa ki jingeh ba man la ka sngi .
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office , hynrei la pdiang sngewbha da ki kritik .
Ki la bret ia ka met ha ki khlaw hajan kawei ka wah .
Ha ki por hyndai , ka jingpyniap ialade teng teng ka bud ia ka jingshah rem ha ka thma , ban lait na ka jingshah kem bad ka jingshah pynshitom bein , jingshah ot met , ne jingshah pynlong mraw ha ki nongshun .
Ka jingleit ontep ka la long ha kaba kut jong uta u bnai ha ka 31 tarik u Jymmang .
Kumta nga la pynkhreh ia ka kali jong nga , bad nga la leit sha . . .
Ka iew stock ka la kiew bha ha ka taiew ba la dep .
Ki nongsynshar jong ka Pakistan Sepngi bad ki ophisar shipai ki la sdang ban bishar bniah ia u kum u nongialam ba pyniakhlad .
Don tang uwei U Blei , uba la khot da ki kyrteng bapher bapher .
Ka la ai ia ngi ia ka jingujor kaba pura .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Sardulgarh .
Ha ka jingstad jingkhein jingdiah baroh ki tnat ki long ki boson ne ki fermion .
Baroh ki kwah ban pynim ia ki .
U Myntri u la pynpaw ka jingshaniah ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen ha ka jylla .
Kane ka jaka kan treikam kum ka tnat ba la pynjlan jong ka Swami Vivekanand ka jaka pule jong ka ri ha Cuttack , Odisha .
NEW DELHI : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka ophis kaba don ha ka mala kaba saw jong ka Kidwai Bhawan kaba don ha pdeng jong ka Delhis Janpath Road , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kane ka jingjia aksiden 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad arngut la phah sha Jodhpur .
Tang khyndiat por mynshuwa u Irfan u la iohi ia ka khmat jong u ha ka durkhmat .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih na ka bynta kawei na ki seng Muslim u la ialeh pyrshah ia ka jingieng jong u nongmudui .
Ia ka rud duriaw Llanelli la tip ruh ha ka thain kum ka duriaw duriaw ba shatei lam mihngi .
Ka longïing jong utei u khynnah uba la khlad noh ka sah ha ki jaka sah slum kiba don marjan bad katei ka skul .
Da kaba kyntait ia baroh ar tylli ki komishon , ka PAC ha ka rai ka la ong ba ym lah ban khmih lynti ia ka hok na ki nongbishar barim kiba la ju trei kum ki agent jong ka Congress .
Risaw : Ki jingiakhih kiba heh ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
U la ïasam ïa ka khubor babha sha ki nongkyrshan jong u ha ki social media .
La tip ia ka kum ka ' ' umphniang ba pynkoit ' ' , ka umphniang jhur ka pynthymmai ia ka sniehdoh bad ka pynbha ia ki jingtwa .
Ai ia ka jinglaitluid jong nga , sngewbha .
Ka la bynrap ruh ba ïa ka gas la pynkylla na Uran sha ka karkhana jong ka ONGCs kaba don ha Hazira ha Gujarat .
Ia ka jingsdang jong ka la kham duna ban iakren .
Kiba bun na ki ki kylla drok ha ka por ba ki dang samla bad khlem da tip ki rung sha ka pyrthei kaba dum .
Ngi la ju pdiang ia ka rai jong ki nongjied , hynrei don ki seng pyrshah kiba shim ia ki arliang mamla .
Nga long U Trai jong ka Winterfell katba u kpa jong nga u dang don sha jngai .
Ngam shym la phaidien bad nga long uba khlem tieng .
Bun ki jingktah nabar la shem ha ka art bad jingtei jong ki Maya , kiba la pyrkhat ba ki dei ka jingmih na ka khaii pateng bad ka jingkylla kolshor ban ia ka jingjop beit nabar .
Ka India kan plie ia ki iew die dud , ki syiar na ka bynta ka US .
U nongialehkai kriket barim bad u kyrtong ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ban pyndonkam ia ka hok jong u .
Ka Iran kan ai ka jingkynthoh kaba jylliew ia kano kano ka jingthmu jong ka US
Ia kine ki tag la pyndonkam ha ki jingjia ba shyrkhei .
Nga shim tang ia kiba shlur !
Ka India kan ai ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw ia ki nongwan ba donburom jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Fonseka u la ong ba ki dang ioh ia ki kaiphod wad bniah bad kumjuh ruh ia ki jingai jingmut na ki tyllong khubor ba khlem da batai bniah na ka pyrthei ban bteng ia ka jingtohkit jong ki .
Haba rakhe ia ka sngi pynbna Hangeul kaba 561 ha u snem ba la dep , nga buh ia ka post ' Balei ka sngi pynbna Hangeul kan long shuti ? ’ bad u la batai balei ba ka dei ban long ka shuti .
Nga la wanrah lut ia kiei kiei baroh kiba nga don .
Ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , kaba la pynmih hadien ka jingiakren , u PM Modi u la ong ba ka jingangnud jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot kan dang neh .
Ha ka jingkhein kaba man la ka taiew , ka Sensex ka kiew 631 ngut . 63 tylli ki point lane 1 . 72 percent katba ka Nifty ka kiew 193 percent . 90 lane 1 . 79 na ka shispah .
Ki nongtrei ki thang ia ki kopi jong ka mang tyngka jong ka jylla
U la aiti ia ka ha u nongthoh syiem u Shaphan uba ha kajuh ka por u la sdang ban pule ia ki jingdon jong ka ha u Josaiah .
Ngi la don ha ki liang kiba pyrshah .
La lah ban pynioh biang ia ka Internet mobile ha Kargil
Leit sah ha Pakistan .
U nongthoh khubor u Manoranjan Das bad u Sunil Mishra ki la ai jingkren .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi dei ban pyrkhat bha ia ka jingiadei jong ka kaba lah ban don bad kano kano ka jinghikai kaba khlem na ka jingthoh Bakhuid , kum ka jingngeit ba ki mynsiem jong kiba iap ki ktah ia ka jingim jong kiba im .
Ki jaka treikam jong ngi kiba la shaniah ban pynneh pynsah ia ka jingsuk bad jingshngain ki don ka kam kaba eh .
Ka Biryani , ka jingbam ba thiang jong ka ri Pakistan .
Baroh kiba iap ki dei ki Shia Hazara , la iathuh ki nongsakhi .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ban sdang ia ki jinghikai ba la kdew haneng , sngewbha leit sha ki website jong ka tnad iada ri i . e . , www.
Ka Syiem jong phi , ngam tip . . .
Ka SSTl ka ai ia ki jingshakri Internet ba stet bha ha palat 600 tylli ki shnong ha ki 9 tylli ki jaka ba ka treikam .
U la mynsaw ha ka khlieh bad la shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Shri Sajjid Chinoy , Chief Economist jong ka ri India , J. P. Morgan .
Nga ju ong ba ka jingpynbeit jong ki Sorkar kan wanrah ia ka jingeh hynrei kane ka jingsngewsih kaba lyngkot kan plie lad ia ki jingmyntoi kiba jrong por .
Kito ki briew ki bym dei ka bynta jong ka sorkar ruh ki don ki jingai jingmut kiba bha , ki la ioh ia ka sap bad ki don ka jingsngew ban leh ia kaei kaei .
U heh shipai suin u Marshal Moolgavkar u la ialam ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India da ka jingpynkup burom naduh u bnai February 1976 haduh u bnai August 1978 .
Mynta kin sa pynduna suki suki .
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh ban lum pisa .
Ym don kiwei pat ki kyndon ba kyrpang , hynrei ki nongap kol ki ju shah ban phong da kiwei pat ki tiar iada kum ki jain ba la pyndap .
Ka DoHFW ka la tyrwa ban pynbha ia ki jingai jingiarap ba kyrpang jong ki jylla ha ka rukom kaba harum .
Ngam tip , u la long kum u briew uba bha .
Ki don katto katne ki wah kiba la ai kyrteng ka Wah Dos Indios lane ka Rio dos Indios .
Nga khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ha ka por kaba biang .
TDS halor ka jingpynmih pisa kaba T.1 klur ha ka shisnem .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki trai shnong jong ka jylla Uttar Pradesh .
U Collector ne u District Magistor u lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia kata ka hukum , kynthup ia ka jingai ia ki jingbthah kiba biang sha ki bor pulit .
Ka Santhia ka dei ka Upazila jong ka Elaka Pabna ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
KHOT ÏA U SYIEM BAD KA SYIEM KA LESOTHO ÏA U PRESIDENT
Namarkata u nongmudui u la dawa ba ka mukotduma ka don hapoh ka por ba la buh .
Malayala Manorama 2010 Nohprah 22 .
Ka pynbha ia ka dur jong ki khyllung .
Ka Centre ka la leit sha ka iingbishar ban bishar bniah ia kane ka hukum .
U Colonel John Pennycuick u dei u Engineer jong ki shipai jong ka ri Bilat bad u nongtrei sorkar uba la shakri ia ka ri India ha ka por jong ki ri Bilat .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka dei ka 21 tarik u Risaw .
Ki jingmih na ka IndiGen kin don ki jingpyndonkam ha ki katto katne ki bynta kynthup ïa ka jingsumar ba lah ban tip lypa bad ban ïada na ka jingpang ryngkat bad ka jinglap kaba kham kloi bad kaba paka ïa ki jingpang ba rit kiba mih na ki jaitbynriew , u la bynrap .
10 ngut kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar kyrkieh .
Ka long kumba la tep ia ka met katto katne sngi mynshuwa .
Ia kine ki khusnam la seng da ka Central Hindi Institute , Agra ha u snem 1989 .
Wat ka pisa jingiarap na ka jingshlei um ruh kam shym la shah pyllait .
" Ngi dei , pynban , ryngkat bad ki paralok jong ngi , ka Japan bad ka South Korea bad kiwei kiwei ki jaka , ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam lada jia ba ka jingiadei kam lah ban pulom , " u la ong .
Ki Alpine kiba pyni ia ki jaitbynriew kiba kham halor . 6 .
Hadien ba ki la mad ia ka snam , kine ki kontraktor kiba i kumba ki ioh ia ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei , ki don biang ha ka kam .
Ka pdeng ka ong ba ka kloi ban ai pisa shuh shuh na ka bynta ban thaw ia ki jingtei lada donkam Ngi long kawei ka kynhun bad ngi dei ban iatreilang ban pynbiang ia ka jingpyniasoh bording sha man la ka longiing kaba duk ha ri India .
U la pule ia ka jingthoh ba pura .
Ha ka thain South East Asia , ka India ka dei kaba bun eh kiba ioh pang bad kiba iap .
Ka sorkar Odisha ha ka por jong ka eriong ‘ Fani’ ka la thaw ïa ka rekod da kaba pynkynriah ïa palat 15 lak ngut ki briew sha ki jaka ba shngain shwa ban wan ka eriong Fani hajan Puri .
Ka niam Khristan ka dei ka niam rit paid ha Sri Lanka .
Ki la thait , ki la jynjar , ki la sngewthuh bakla bad ki kwah tang ban iaid lyngba . '
Ka jingmihpat ka long kaba lah tang haba baroh ngi shim ia kawei ka sienjam shakhmat .
Ha kaba kut ka Nikita ka la ngam jyllop ha ka wah Narmada ha ka sngi Palei ba la dep hadien ka jingshah shoh kaba shyrkhei namar ba kam lah ban siew ia ka pisa , ong ka FIR ba la mudui da u kpa jong ka u Ashwin Modh .
La register case bad ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka dang sah ban peit la kane ka phlim kan poi sha kane ka tarik ban pynmih ne em .
Ka Google ka dang trei ia ka app thymmai jong ka social app na ka bynta ban iasam ia ki dur ban pynbeit bad ban iasam .
U Bashundhara Kings u la rah ïa u nongïalehkai phutbol ka Brazil u Robinho
Ka jingmynsaw ka dang koit .
Lada Tang . . . Ka jingpyniap ialade jong u hynmen ne ka para ka lah ban iehnoh ia phi da ka jingsngew pop .
Hynrei u Ashok u kwah ba u Kumar un long u aktor kum ma u .
Kumta ha ka jingpynkut , ngi la nang mynta ka sngi shaphang ka jingpynkhuid ia ka dewbilat bad kumno ka long ka jingpynkylla ia ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kaba slem ban pyndonkam ha ka kyrdan jong ka iing .
U la leit sha Delhi da ka surok mynta la ong u Navdeep Singh Virk uba dei u heh pulit ka Hisar .
U nongthoh khubor ba mynta u Jubo Dals u kwah ban long u president jong ki seng.
Yn pyndap 8 tylli ki mala ha ka bynta kaba ar .
Lada ki lap ba saw ngut ki briew ki la pynlong bieit ia nga kan long ka jingkut jong ka kam sain pyrthei jong nga .
Ia kane ka phlim la pyni naduh u snem 2015 haduh u snem 2019 .
Ka umsohjew ba shisha 1 spun
La pyni ia ka ha ka jingialang bah Urdu jong ka pyrthei ha Islamabad bad hadien ha Alhamra , ka Lahore Arts Council .
Ka pynpaw ia ka jingbitar jong ka ia ka tnad elekshon .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba lai jong ki kyrtong na ka bynta ki 23 tylli ki jaka ha Punjab ha ka sngi Thohdieng .
U Shri Murli Deora , bad u R . P . N . U Singh na ka bynta ki kam jong ki kompeni u la don ka jingïalang bad ki kompeni jong ka ri India halor ki jingthmu jong ka tnad jong ki kam jong ki kompeni .
U Alex Hales u la shah pynkhuid ha ki pulit halor ka jingjia ha ki nightclub , lah ban jied : England Cricket Board .
Kaei ka skill mapping kaba thymmai kaba donkam na ka bynta kane namar ba ia kane ka kam la dep ban kynthup hapoh ka MGNREGA ?
Ia kane ki la leh la palat 20 snem .
Ka Imtiaz Ali kan pynmih ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka khana jingieit jong u Radha bad u Krishna
La shah ban pynlait shuh shuh sa san snem na ka bynta ki kyrtong SC , ST , PwD .
U nongïalam ka Congress u Ahmed Patel u la ong , ‘ Ka jingsawa bad ka sur kren jong u President ka US haba batai ïa u PM ka India kam long kaba bha . '
Ha kaba sdang ka la iadei bad ka kynhun niam Hoss kaba rim bad kaba donbor kaba la sdang naduh ki por Nara .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u District Collector u Mohammed Sidiq Alam bad u SP Pinaki Mishra ha ryngkat ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Kaba kham bniah ka long ba ki don hapdeng ka lain jong u Weber bad ka lain jong u Lydekker bad kumta ki don ia ki mrad kiba kham bun ki mrad kiba na Australia ban ia kiba na Asia .
U la pynpaw mynshuwa ba un sngewbha ban iakhlad noh bad ka Hildi .
ka jingsngew jong ka jingieid kaba tehsong ia ngi .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka mynsiem kam iap .
Ki la bam lut ia ka jingbam baroh , ki la dih ia ka wain baroh bad ki la leit noh tang hapoh khyndiat por .
To phai noh sha ka jingjahthait jong phi , ko mynsiem jong nga , namar U Trai u la leh sbun ia phi .
Ia kane la pyndep ha ka snem 1873 , da kaba pynbeit ia ki 527 tylli ki jaka ba nyngkong .
Ngam pat ju ong kumta ha ka jingim jong nga .
La synran ia u da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u Upendra Kushwaha bad u dkhot ka Lok Sabha na Bihar u Ajay Nishad .
Kane kan plie lad ia ka Facebook na ka bynta ki 50 klur ngut ki nongpyndonkam ia ki phone ba kyrpang ha India .
Kumno ngin ioh biang ia ka password ?
Hadien ka jingialang u MP ka Shiv Sena u Sadashiv Lokhande u la ong ba u Thackeray ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki nongmihkhmat jong ka Sai Baba Trust .
U SP ba bynrap ha Shahjahenpur u Shiv Prasad Upadhyay u la shah thung kum u Commandant jong ka PAC battalion ha Mirzapur katba u Addl SP ha Rampur u Sadhna Goswami u la thung kum u SP ba thymmai jong ka Rampur .
Phi lah ban leit sha ka Setting , jied ia ka jinglong jong ka phone , nangta ki jingpynkylla ia ka system .
" Kam ju long ka jingthmu jong ngi ban pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka jaitbynriew ." " "
U myntri ka tnad rel u Piyush Goel u la ong ba la pynrung ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori ksiar jong ka Bihar hadien ba la tei ia ka rel Kosi Mahasetu .
Kane ka jingïalehkai ka long ban tei bad kyntiew ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki shipai jong ka India bad ka Indonesia .
Ka mariang ka pynpaw ia ka jinglong blei bad ka jingkhraw .
Phi lah ban pyniasoh haduh lai tylli ki tiar ha ka shisien pyniasoh .
U la kyntait ruh ia ki jingkynthoh jong u heh ka BJP ha ka jylla u Yeddyurappa , ba palat 20 ngut ki MLA kin mih noh na ka Congress ynda la mih ka kaiphod elekshon Lok Sabha .
Nga ong ba kino kino ki dei ban shah beh noh .
Ka jinglong jong ki kam shym la kylla , bad ka dur jong ki ruh kam shym la kylla .
Kaei kaba la pynlong ia u ban ong kumta ?
U la ong ba ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba dei ka long kaba donkam ban pynthikna ia ki nongthied bad ki nongdie .
Haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba pynkulmar jingmut haduh katta katta ba ngim tip shuh ia kaei ban duwai , ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi .
Ki light kiba bthei stet , ka jingkhuslai kaba jur , ne ka jingbym iohthiah bha ki lah ban pynlong ia ka jingpang sei sei ha ki katto katne ki briew .
Katno ki long kiba thikna kine ki jingkhein ?
Nangta , dang lap ia ki nonglam khubor jong ka kiba pyniadei bad ka bor iada met .
Howrah , Sept 23 : Mynta ka sngi dang step phyrngap la ioh kurup ia u bom na ka Falaknuma Express kaba don ha Howrah Station ha West Bengal .
Ngim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Pyrkhat , shisien ba la sdang ka khaii pateng , shisien ba la pynbeit ia ka jingiadei jong ngi , katno baroh ar ki jaitbynriew ki lah ban ioh jingmyntoi .
Ka don ruh ka jingduna jong ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei .
U Suvorin u dei ban long u paralok ba iaineh baroh shi jingim , lehse uba jan tam jong u Chekhov .
Ki la shah rem 13 tylli ki jingialehkai , katba ar tylli ki jingialehkai ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
" Ki kynthei hangta kin peit bniah ia ka bad ki ong, " " Hato kane ka Naomi ? " ".
“Ngi dang ap ïa ka jingbthah na ka RBI” ong ka nongpynïaid jong ka Punjab National Bank ka Usha Ananthasubramanian.
Kane ka dei ka kam kaba khia , ki la ong . Ym donkam ban ong ba ha baroh ar ki khep la pynbeit ban bteng ban rep ia ka jingsngewtynnat .
Khnang ba baroh kin sngewtynnad ia ka .
Kumta , ka jingbuh ha ki snem ba mynta ka kham bha ban ia ka jingbuh ha u snem ba la dep bad ka long mar katjuh bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Kajuh ka jingjia ka la jia biang .
Halor kane ka jingiatreilang la pyntreikam ia ka liengsuin kaba nyngkong eh , ka INS Kalvari ha u snem 2017 .
Mynta u snem kane ka fair kan pynpaw ruh ïa ka jingshimkhia jong ka ïa ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ka Sorkar bad ki Karkhana kum ka Make in India , Digital India , bad ka Swachh Bharat .
To ngin bret noh ia kum kine ki jingmut .
Naduh ka 1 tarik u Naitung ym don briew ha ka ri uba lah ban buh red light ha ki kali jong ki .
Ka US bad ka India ki pynkiew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka bor ding , kynthup ia ki jingthmu na ka bynta ki marpoh khyndew kiba kham khuid , ki mar ba lah ban pynthymmai , ki nuclear , bad ki buit ba thymmai ban buh bad pyndonkam ia ka bor ding .
Haba ianujor bad ka Angaliat , na ka thain ba marjan jong ka ka Gujarat , ka jingiapher hapdeng ki Baluta Marathi bad ki Angaliat Gujarati ka long kaba phylla .
Bun na kine ki ri ki pynkhreh ia kum kine ki briew kiba don ka jingsngewthuh ba kin ym shah pynbor ban leit sha ka kam shipai .
kane ka nongbah ka don ka histori kaba jrong palat 400 snem .
Ka jingsawa jong ka jingiakren ka la sngap jar biang .
Hynrei ym shym la buh ia ki light ha surok .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka jingthmu jong ka ka long tang ban pyniap ia u hynmen jong ka namar ba u la pyrshah ia ka jingiadei jong ka bad uwei u trai jong ka kor shon kot , la iathuh ki khubor pulit .
376 ngut kiba ioh pang thymmai , 82 ngut kiba la pyllait bad saw ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Da ki million ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ngeit ba ka rukom Khristmas ka dei ka jingrakhe ia ka sngi kha jong U Jisu Khrist .
Ha kawei pat ka jingpyrshang ban pynkylla ia ki jingshisha , la kylli ia ka Sorkar balei ba kam shym la pynlong ia ka jingiakren bad kawei ka kompeni kaba mihkhmat ia kawei ka liengsuin ialehkai kaba ialehkai .
Ka lyer ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , surok .
Hynrei , haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbeit ia ka .
Ryngkat bad u CM kin don katto katne ngut ki Myntri , ki MP , ki MLA bad ki nongïalam ka party na ki district bapher bapher kin wan ban ïashim bynta ha kane ka convention .
Hangne ​​katto katne ki jingkdew na ka jingiakren bad ka :
" U la ong ba la pynphai biang ia ki jingshakri ha kaba pyrkhat ia ka " " jingpynbha ia ka jinglong jingman " " . "
Ha ka por ba nga dang rit bun ki nongialam ri bad ki nongsynshar ki ju wan jngoh ia ka iing jong nga .
Pyllait myntri ia ka report card jong ka swachhta pakhwada
Hadien ki ar tylli ki jingïakhun ba shyrkhei ha Chennai , ka kynhun ka India kan leit sha Ahmedabad na ka bynta ki jingïalehkai kiba hadien .
U long kum u Amitabh Bachchan .
Katto katne ki drama Swang la pyni , ha ki tamasa .
Ka Oxford Advanced Learner 's Dictionary ka la pyni ia ki 26 tylli ki kyntien thymmai jong ka ktien phareng India kiba kynthup ia ka Aadhaar , chawl , dabba , hartal bad shaadi ha ka jingpynmih ba thymmai jong ka .
Nga tharai ba u sngewbha shibun .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba ar da 10 wiket bad jop ia ka Series 20 .
Nga kwah ban kylli kum u samla pule .
kane ka phlim ka la thaw histori da kaba pyni ia ka khlem sangeh haduh 365 sngi ha Thiruvananthapuram bad Ernakulam .
" Ki bnai mynshuwa haba u Ioannis Nongpynbaptis u la wan ialap , bun ki la ong : " " Lehse u lah ban long U Khrist ? " " ".
U nongbishar jong ka jingkitkhlieh u Mohammad Bashir u la buh ia ka rai jong u halor ka jingpan jong ki Myntri Rangbahduh barim .
Ka ri ka la ïoh ruh ïa ka jingïap haduh 1, 129 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 91, 149 ngut .
U la sngewhun ia ka jingpyni jong u .
U Saina Nehwal u la jop ia ka Indonesian open
Kumta baroh ki dkhot jong ka komiti pynshitom ki long ki Nongbishar .
Ka don ka jingpyni ia ki dur kiba rit .
U nongsynshar ba ha shuwa jong u, u la don ka jingeh kaba khraw ban ïakhun bad ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Senate.
Ka Duriaw Baltic ka pyniasoh ia ka lyngba ka Duriaw Onega sha ka Duriaw Baltic bad ka nongbah bad ka kad lieng bah jong ka Saint Petersburg .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw ha ka khubor ki la mih na iing jong ki ban leit sha Mumbai .
Ka NDRF ka dang pynkynriah ia kiwei pat ki kynhun ha West Bengal ban pynsted ia ki kam pynbha khamtam ha Kolkata .
La jan baroh ki shong ha ka Thain Terai .
" " " U nongaiktien jong u Hendricks u la ong ba ka Germany kan wad ia kaei kaei kaba kham thikna " " " " na u Pruitt ha kaba iadei bad kaei kaba ka US kan leh . " " "
Nalor kata , ka jingdon ha ka ri ka ai ia u briew ia ka lad kaba phylla ban pule ia ka mariang .
Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Gujarat .
U shim ia ka jingleit kaba jngai bad kaba jngai .
Uwei u dei u nongpeitkai jylli bad uwei pat u dei u rangbah ha kawei pat ka balang uba tip ia ka jinglong jingman jong ngi , namar u la pule bad u tnga jong nga .
U MS Dhoni um dei ban ialehkai ia ka T20I bad ODI series pyrshah ia ka West Indies , un shakri ia ka Indian Army ha ka jaka jong u .
" " " Pyrshah ia ki jingpynbna , ka Sector Commanders ' Forum ka pynlong ia ka jingmut paidbah ha ka liang ka hok ha kylleng ka ri , ki jingialang bad ki jingialang . " " "
Kane ka pynlong ia ka jingsiew ban pyntreikam ia ka ram iing jong ka State Bank of India kaba bha tam ha ka 0 . 35 na ka shispah .
Ia ki jingeh jong ki nongmudui la phah sha ki Ophisar jong ki Tnad ba iadei kam kiba leit sha ki camp bad lada lah la pynbeit ha ka jaka hi .
Pynrung ia u sohjew , ki tnat celery , u sohjew bad ki jingbam ba bang ha ka khiew ba la pynkhuid .
Wat la ngam shym la thep run da ka bat , nga pyrkhat ban noh synniang ha madan , ban wanrah ia ka bor kaba kham bun ha madan , u la ong .
Ka Nasrin ka la ong ba kam lah ban kham sngewkmen ban pyndonkam ia ki sap kiba ka la ioh katba ka dang pule shabar ri , na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Kumta , don ki doktor kiba kham kwah ban sumar ia ka jingpang kaba jem .
Mynta ki ong ba kin pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ki san snem .
Ngi ngeit skhem ba uno uno uba shah lap ba u leh bymman u dei ban shah pynshitom .
Kynthoh u Trump ia ka Brexit jong u Johnson .
Watla u dei uwei na ki kapten ba jop tam ha ka kriket India , hynrei da kaba phylla u Virat Kohli u la lah ban pyni nuksa ïa ka jingjop jong u ha ka ri bad ka Royal Challengers Bangalore .
Nga sngew ba 150 ne 160 ka dei ka jingkhein kaba bha ha kum kine ki wiket .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka lynti ban ioh ia ka jingsngewbha .
La teh da ki nar lyngkhot , ki nongrep ki shah shitom .
La kha ia ka Rani ha kawei ka shnong rit ha Haryana , ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha ka iing dewbilat , ka la mad ia ka jingduk bad kumjuh ruh ia ki jingshah lehbein ha ki bahaiing hasem bad ka imlang sahlang .
Ym pat don kano kano ka kaiphod ba la ioh haduh mynta halor ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kane ka karkhana ka don ha ka jaka kaba jylliew bha .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin kan sdang ha West Bengal naduh lashai ka sngi .
To wan , ngi donkam tang ban iasam ia kaei kaba ki la tuh .
U Jhund u kren shaphang ka jingiathuhkhana shaphang u Vijay Barse u coach bad u nongseng ia ka seng treimon sngewbha ' Slum Soccer Foundation ' .
Hangno phi don , ngan sa iakynduh ia phi ha lynti ban leit sha ophis khajna .
AMRITSAR : Ki seng sain pyrthei ki la pynbna ia ka jingbun bah ki tiket party ba la sam sha ki kyrtong jong ki hynrei tang 24 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng haduh kine ki sngi .
Kumta , hangne ​​ngi donkam khyndiat ka jingtip shaphang ka jinglong kinematik jong ka jingkhih jong ka sphere .
U la dep pynmih ia ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Rege .
Kumta , phi ong ba ka Ayla ka don ka jingpang epilepsy ne ka jait jingpang khlam ?
Ha ka phlim John Jani Janardhan , u Rajinikanth u la leh ia ka bynta kaba lai tylli .
Ngam sngew tieng ban rem , nga tieng ban ym pyrshang , ong u Aamir Khan .
Suk kito kiba la khot sha ka jingkhawai janmiet jong ka jingkhawai shongkurim jong ki Khunlangbrot , ong ka Jingpynpaw 19 : 9 .
Ka 9ff ka dei ka kompeni shna kali jong ka Germany kaba don ha Dortmund .
Ym don jingiapher hapdeng ki shipai Pakistan bad ki nongialam sain pyrthei .
Ka jingjrong jong ka ka long hynriewphew pruh bad ka pyngkiang jong ka arphew pruh bad ka jingjrong jong ka laiphew pruh .
Ki pulit ki ong ba ka thylliej ding ka la mih na ka jaka thang sikret jong u hi .
Da ki spah ngut ki nongpynkhih na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha ka jingiaid proseshon bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kaei ka jait jingbhabriew jong phi ?
" Ki la don palat 6, 000 tylli ki jingeh bad ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingiada ha ki jaka sumar ha UK naduh u snem 2013 haduh u snem 2015 . "
Himachal Pradesh : U Lat ka jylla u la ong ba ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam donkam ban shimkhia kyrpang ia ka kam rep .
Ka jingkieng ka jrong 415 meter .
Ha ka por 7 : 30 baje mynstep ha ka sngi Palei u la leit sha temple kumba ju long ka rukom jong u .
Na kine ki 42 ngut ki dei ban shah pynkylla .
Kumta kane kaei kaei kaba don ha ka liang kadiang , hangne ​​hi , nga tharai ngan ' .
Katkum ka jingong jong ka Commission , ka kyntien Dalit kam dei tang ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri hynrei ym don hangno hangno ruh ba la kdew ia ka ha ki ain kiba la don lypa .
Ka rukom ba kane ka jingpynshlur ka la saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ka la kylla long ka daw jong ka jingai burom ia ki paidbah jong ka ri India .
Kum ki nongsynshar , ki Mughal ki shong kham bun ha ki nongbah ryngkat bad kiwei pat ki Muslim .
U Asim u wan ha ka kyrdan kaba lai , ka Rashami ha ka kyrdan kaba saw bad ka Arti kaba phra .
Ka bynta jong ka Sneha ka dap da shibun kiei kiei kiba pynlong ia ka ban sngewtynnad .
Kata ka video ruh ka la paw bha bad u la shah troll ha ki lad pathai khubor .
La ngeit ba ka Tulsi ka dei ka jingwan long briew jong ka Blei Lakshmi .
Da ka jingiarap jong U Allah . U iarap ia uno uno uba U mon . bad tang ma U Uba donbor baroh , Uba isynei tam .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ruh ia ka bynta jong ka tnad kam bar ri , bad khamtam eh ia ka myntri kam bar ri ka Smt . Sushma Swaraj , ha kaba iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh , ha kylleng ka pyrthei .
Kaba kongsan eh ka long ba ka dei ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak .
Kaei ka jingsngewsih kaba khlem akor bad kumno ka jingieit ka iarap ia ngi ban kiar na kane ka jingsngew kaba pynjot ?
ka rukom ba ki nongshna software ki sngewtynnad ban leh , .
Ka jingbym deng ia ka helmet ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingmynsaw ha ka khlieh ne ka jingiap .
U Washburn u tyrwa ban pynbeit ia ka jingduna kaba khraw jong ki jingtip shaphang ka kolshor jong ki tiar da kaba pynduna ia ki tiar tynrai sha ki dur , ki jingdro , bad kiwei kiwei ki rukom jingtip kiba kham lah ban rah bad kiba lah ban khein .
Ka Punjab bad Haryana High Court kan sa pynmih ia ka rai ha ka sngi Balang halor ka jingeh jong ka hok thep vote jong ki Sehajdhari Sikh .
Ia kane ka rukom la pyniasoh ruh bad ka rukom khajna kamai kajih bad ka rukom khajna GSTIN .
Ki jaka pule : kolej 27 , skul pdeng 200 , skul rit 548 , madrasa 269 .
Ka Teatulia ka dei tang ma ka ka jait sha na Bangladesh kaba die ha ki dukan ba heh ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Whole Foods ha US bad ka Harrods ha UK .
U la long u khynnah uba don jingeh .
" " " Phi lah ban shem ba phi donkam ia ka hangne ​​" " la ong u nongtrei ."
Kumjuh ruh ka jingbun ki blang ruh ka la nang kiew suki suki .
Ka sorkar kam pat rai ia ka lynti kaba hadien haduh mynta .
Ha ka jingbuh kyrdan , ka RIL ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka TCS , HDFC Bank , HUL , Infosys , HDFC , Bharti Airtel , Kotak Mahindra Bank , ITC bad ICICI Bank ha katei ka jingbuh ryntih .
Ka Anushka ka pyni ia ka jingshai jong ka jingkha khun ha ka jain lieh
Kumta lada ki briew ki kwah ban im suk ki dei ban iehnoh ia kiba bun ki hok ba kynja met jong ki bad ban thaw ia ki jingkitkhlieh kiba don akor khnang ban seng ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
Ka jingktah jong ka Priyanka : Ka Congress kan ialehkai long inning ha UP .
Nga sngewsih shibun ba nga la pynsngewsih ia ki briew .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ha ka jylla ka long 80 ngut .
U Wali Karzai u la pyniaid ia kawei ka jaka bam jong ki nong Afghanistan ha Chicago kaba la long trai da ka iing ka sem jong u .
Ka jingrwai ri India ka dei ka jingrwai Hindi kaba la thaw nyngkong ha ka ktien Bengali da u Rabindranath Tagore .
Uwei u nongiasaid ain uba la tip kyrteng kum u Purushothaman u la bat ia ka kam Lt Governor jong ka Andaman bad Nicobar Islands haduh lai snem naduh u Risaw 1993 .
. . Nga la pyrkhat ba ngam donkam ia kata mynta .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Karachi .
Ka BJP ka don ia ki nombar ban jop ia baroh ar tylli ki seat ha Vidarbha konstitwensi .
U tip , nga don lai ngut ki para kynthei .
Ka iingbishar ba heh jong ka Calcutta kan ai ia ka rai halor ka elekshon panchayat jong ka West Bengal
ED JEE 2019 yn lah ban ioh admission B .
Mynta , lada phim lah ban shongthait , ngan hap ban buh kawei ha ka kjat jong phi .
Katba u G Jayanti un iasoh bad u ha ka tnad Space kum u Symbud Sekretari , kumjuh .
Teng teng la ju buh ia ka ïingjaiñ ban ïada ïa ka jingïalang na u slap .
Hato ka long shisha kaba donkam ia ka jingsngewsih jong ki ban pynshisha ia kano kano ka mat jong ka ain ?
Ka jingpynbeit thymmai ka long kaba bakla .
Ka jingbym biang ka bam ka la pynlong ia ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh san snem ha India haduh 69 percent , ong ka kaiphod .
Ki kyndon na ka bynta ki ophis sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Katto katne ki lum ki long ki lum ding kiba treikam kum ha ka jinglong jong ki lum ding kiba bun kiba pynlong ia ki lum kiba jrong tam ha ki arc jong ki ïew bad ha ki bynta jong ki lum Andes .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 15 hajar tyngka na ki .
ngi la leh haduh mynta .
Uno uno uba ialong paralok bad u nongtuh u shun ia la ka jong ka mynsiem : u iohsngew ia ka jingtim bad um ai noh ia ka .
To ngin ia kren ia lai tylli ki jinghikai shaphang ka jingap kiba ngi lah ban ioh na ka kitab ki Kam . PEIT BAN ÏA KA JINGBYNTAH SHANO BAN IAP
Ia ka jingrwai bad ki kyntien jong kane ka jingrwai la ai da u Himesh Reshammiya .
Ka Mariyappan ka la kylla long tang ka nong India kaba lai kaba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Paralympics .
Haba u briew uba ngi ieit u iap , ngi lah ban mad ia ka jingsngewsih kaba jan palat , hynrei ka jingngeit ha ki jingkular ha ka Ktien U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban shah ia kum kata ka jingsngewsih .
Lehse lada nga leh khyndiat , arphew hajar ngut ki briew kin pule ia ka , bad kata ka la long kaba khraw mynta .
Arngut na ki nongshah pyniap ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Ka long kaba suk bad kaba phylla , kaba khraw bad kaba jemnud junom .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtrei bad jingtreikam jong u nonghikai .
Ka sorkar ka la lait na ka jingpyniap briew .
Hato kin wanrah ia ngi ia ka bhah ?
La pynbiang ruh katto katne kiwei pat ki lad jingiada ha ki Ain Treikam bapher bapher khnang ban pynthikna ia ka burom , ka jingshngain bad ka jaka trei kaba sngewtynnad na ka bynta ka nongtrei kynthei .
La pynlong ia ki Satyagraha jong ka lama khamtam ha ka nongbah Nagpur ha ka snem 1923 hynrei ruh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki kali kin iaid halor kata .
Ki nongialam ba rangbah ha ka party kin rai mano ba dei ban jied .
Ka Pakistan ka kloi ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka India hadien ka jingthep vote : Myntri Rangbah
Phi lah ban ong shaphang jong nga ' u long u flop actor ' hynrei hangno phi don ha ka jingim ?
" U Vij , katba u kdew sha ka " " sain pyrthei kaba don shadien jong ka jingkhihwin " " , u la pynthikna ba ka sorkar Haryana ka kloi ban iakren bad ki seng nongrep halor kane ka mat . "
Khatduh ka rel ka la mih ha ka por 11 : 15 baje mynstep .
Hynrei ka skim ba la kdew haneng ka dang iai bteng ban treikam ha ka khep ba u tiar u long uba lah ban shim um .
Kata ka la jia ha ka jingialehkai ba sdang .
Ka Jeep Ban Pynmih Ia Ka Kali Maruti Vitara Brezza Rival La Pynpaw Ia Ki Jingtip Ba Shuh
" " " Ki riewstad jong ngi ki la lap ia ka theorem jong u Pythagoras hynrei ngi . . . la ai ia ka burom jong ka ha ki Grik ."
Ki la thaw ia ka kynhun kaba khraw .
Ka khet jong U Blei , ka long junom junom . Ka diengsynshar jong ka jinglong hok ka long ka diengsynshar jong ka hima jong phi .
Ka RSP ka dei kawei na ki paralok jong ka BJP ha ka jylla .
U Imran Khan : U nonglehkai puppet ba tbit bha ha ka kriket
Ka nongmihkhmat ka Ms . Ka Nikki Haley ka nongmihkhmat ba pura jong ka United States sha ka United Nations ka leit iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Ka jingjia aksiden ka la paw ba ka la jia katba ka dang iaid lait ia kawei pat ka kali .
Ki phra tylli ki jingbthei ki la shah thombor ha ki mashin ATM kiba don shabar jong ki tnad treikam jong ka National Bank of Pakistan bad Sindh Bank ha ka nongbah Hyderabad .
U Jehoshaphat u la sheptieng bad u la thmu ban wad ia U Trai bad u la pynbna ia ka jingleh niam ha ka ri Judah baroh kawei .
U Rohit Sharma u la thep 3 tylli ki kol ha la iing .
Une u syiem khaii u iasoh biang bad u Bharath hadien ka ' Palani . '
U slap uba jur ha South India ruh
Ha Punjab ka jinghap slap ka la jia ha Mohali , Amritsar , Ludhiana , Patiala , Gurdaspur , Pathankot bad Jalandhar .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang kine ki daw ha ka Lynnong 11 .
Nalor ka jingsiew bai lutksan , ka IRCTC kan ai 25 lak tyngka ka bai leit bai wan sha uwei pa uwei u nongleit nongwan jong ka Tejas khlem da siew pisa shuh .
Ka komishon thmu ka dang bishar bniah ia ki projek .
Ha man la ka por ki briew jong U Jehobah ki don ka daw ban wad ia ka jingsuk na ka bynta lade bad ka jaitbynriew ha kaba ki shong ki sah , khnang ban ioh ia ka jinglaitluid ban mane ia U Jehobah . 1 Petros 3 : 11 .
U Fiorelli u la pynrung ruh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka saian .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka District .
Ki nongkyrshan ki ap ia ka por thymmai jong ka KPL 2019
Ka NTPC ha ka jingpynlait khubor hadien katei ka jingjia ka la ong ba ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha ka Boiler kaba 500MW kaba don hapoh ka trial unit jong ka NTPC Unchahar ka la jia mynta ka janmiet .
Ka khubor jong kajuh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U dei u chairman jong ka tnad jong ka seng Congress bad uwei na ki president ba trei jong ka seng ha Maharashtra .
U Phadar Raja Reddy u la khlad noh ha ka jingbthei bom .
Hynrei u Yadav um shym la pynngeit .
tip kaei ka jingmut jong kine ki dak centi bad kilo .
Ka long 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang bad ka kynhun TOI ka dang leit ban peit haduh katno ka long kaba khlem jingshngain ia kaei kaba ki nongshong shnong ki la dep ban ai kyrteng ia ka surok rape .
Ka science kam don ia ki jubab baroh .
Ka Rel India ka dang trei ia ka plan kaba heh bha ban pynbha ia ka lynti rel sha ka jinglah ban iaid stet bha , u Mr . U Narain u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka tduh jong ka thliew ka don ha ka jaka kaba long negative 2 . 3 kaba iadei bad ka kyrdan jong ka khyndew .
Watla ka BJP kam shym la jop hynrei ka jingjop jong u Rahul kam shym la long kaba suk .
Ki briew ki kham sngewbha ha Chennai .
Kaei kaba ki riew shemphang ain ki ong .
Wat ai ba ka kyrteng kan pynkhih ia phi !
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng nar katba ka dang iaid lyngba ki lum kiba jyrngam .
Parasuram kaba mut kawei pat ka kyrteng jong u kynrad Ram .
U Satav u dei uwei na ki arngut ki MP jong ka seng Congress ha Maharastra .
Ki briew ki buh ia ki bleithaw Ganesh ha ki iing bad ha ki jaka sah jong ki paidbah ban rakhe ia ka tamasa .
Kumba lah ban pynbha ia ka sur jong kiba kren da kaba pynmlien bad da kaba bud ia ki jingai jingmut kiba iarap ba la ai ha ka Skul Pynpaw pyrthei , kumjuh ruh lah ban pynbha ia kiba rwai .
Nga la pynsngew ha u ba ia kane dei ban peit kum ka mat jong ka jinglong briew kaba ktah ia ka jingim .
La iohi ba ka don ka jinglong kaba lyngkot .
Ngam kwah ban im katkum ki kyndon jong phi .
So , kane ka long ha ka jingshisha ka la pynshong nongrim ha kata . Ia kane ka robot la khot MARS : .
Hadien kane la thied 20 300 tylli ki VVPAT Unit da ka ECI ha u snem 2013 .
