Ka Dodge City ka la long sa kawei pat ka shnong nongap masi khlaw bad baroh arngut u Bat Masterson bad u Wyatt Earp ki la trei kum ki aiñ ha kata ka shnong .
Ka jingshah thombor ka la nang duna hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u N . T . U Rama Rao u la pynlong ia u Nehru ban aiti .
Une u la don ha kaba sdang bad U Blei .
La lap sa shiphew tylli ki jingtep hadien habud . kine ki lah ban dei ki jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing u Shah , kynthup sa arngut ki khun shynrang kiba la iap ha ka por ba u dang im hi .
U nongialam ka Jharkhand CLP u Alamgir Alam u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha Jharkhand .
ha ka tnad pynphai biang ia ki ri ba pdeng ha Korea bad jong ki ophisar bad ki briew jong ngi jong ka kynhun sumar , kiba la pyndep ia ki kam kiba eh bad kiba eh jong ki da ka jinglah bad ka jingbym shim liang .
Ki jingtip ba bniah jong u ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Vitamin C : Ka long kaba kongsan na ka bynta ka bor met bad ka sniehdoh .
Ka Muslim League ka niew ia kane kum ka jingpynkhein ia ka jingkular jong u Lat ka Jylla .
Ki Scheme Scholarship jong ka Sorkar India :
Pynlong ia ka Conclave jong ki ophisar ba hapoh jong ka tnad iada ri ICG Ia ka jingialang jong ki ophisar ba hapoh ka 4thCoast Guard 2019 la plie da u Director General Rajendra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Olympics 2020 : Ka India ka la iakhun bad ka Argentina bad Australia ha ka jingialehkai hockey shynrang
3 tylli ki red ticks : Ka sorkar ka la sdang ia ka jingleh bad phin sa ioh summons na ka iingbishar .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ka Kerala u Bah Pinarayi Vijayan ban ailad ia nga ban shakri ha Calicut Medical college ban pynim ia ki jingim bym don pop .
Da kaba bat ia u president jong ka party u Sanjay Tandon halor ka jingshah rem , kine ki councilor ki la pan ia ka jingiehnoh kam jong u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia baroh ki sengbhalang bad ki seng bhalang ban sam ia ki mask ha ki jaka paidbah ha nongbah Delhi .
Nga pdiang ia ka jingkynnoh ia ki kam runar ba la leh ha Bombay , Madras bad shawei .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban bishar bniah bad pynkylla ia ki ain treikam .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Shah u la shah pyniap ha ka jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih .
Wat la katta ruh , ka Haran kam dei ban long ka ïing ba neh jong u Abraham .
U Stine u kdew sha kawei pat ka jingeh kaba ki nongpang HIV ki iakynduh .
Ka jingieh thylli ia ka kyrteng jong ka instans ka lah ban pyni ia ki instans ba khlem kyrteng bad bym don kyrteng .
U Aamir Khan u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Vivo India .
U Chandramara Chandramara u dei u jait dohkha uba don ha ka jait dohkha Bagridae .
Kumno re kumno u khynnah u la ioh ia ka jinglait im kaba phylla .
Ia kane ka hukum la pynlong halor ka dorkhas ba la mudui da ka Sorkar Tamil Nadu kaba pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
